【概要】

舞台│宇宙≪月面≫
人数│4人
時間│20H〜想定
推奨│“探索技能”,“天文学”,各HOによる
準推奨│“知識技能”
職業│当シナリオオリジナル,HO別
ロスト│高い

【事前公開情報】

▽概要
あなた達は月で生まれ、月で生きる人間だ。
一度も地球に降り立ったこともなければ、その空気を吸ったこともない。
見上げる空はいつも黒で、地面は白っぽく砂が舞っている。
それがあなた達の当たり前であり、生まれた時から広がっている光景だった。


▽月
100年前、地球は完全に機能を停止した。
原因は「急激に進行した環境異常により人間が生きていける環境ではなくなったため」。
地球に住むことができなくなった人々は地球の外、つまり宇宙に住まいを置くことを決めた。
その結果、地球崩壊直前で人们が持つ技術は大きく進歩し一部の人間が月に、もしくは別の星に移り住んだ。

あなた達はそう教え、聞かされている。
既に地球で生まれた人間の殆どは死に絶えており、今、「地球」を知っている人間は多くない。
「青き星」の話はあなた達の中で伝承として伝わっている。


▽生活
勿論、あなた達は人類であるため酸素がないと生きていけない。
そのため、特定の機関内に居ない時は専用のスーツを身につけていなければならない。
しかし時の流れによって技術は発展し、100年前に存在していた宇宙服よりももっとコンパクトで高機能なものとなった。
これは全員に与えられているものであり、着脱も容易だ。
現在はリング型が多く用いられており、頸部や手足首などに装着しておくことで効果を得ることが出来る。
食べ物なども地球の内容とは異なるが、困らない程度には生成・備蓄が行われている。

また、月には建物がいくつかありその中で生活を行うことができている。
一部制限がある建物もあるが、殆どが出入り自由だ。
▽基地

○生活塔
これを中心とし他の施設が周囲に存在している。
大きく聳え立つ塔の中には全体のうち約90%に当たる人間の住まいが用意されており、俗的な言葉を使えば大型マンションのようなイメージだ。
当然あなた達もこのマンション内に生活用の部屋が宛てがわれている。
なお、HO1,2はこれに住まいを置いている。○基础设施区块  
生活不可或缺的发电、乃至通信波，直至水等的管理都在此进行。  
可以说这里是你们的生命线汇聚的地方。  
这些也是由居住在月球的人们亲手管理的。

○特别区块  
位于生活塔稍远处的位置。  
这里住着无法在生活塔里生活的居民。  
住在这里的理由各有不同。  
此外，HO3也居住在此处。

▽CRA  
“月亮”之上的统治者们。  
月面人们的生活由他们来管理。  
负责排除外敌、监督民众、管理基础设施和调配粮食、进行其他星球的相关调查等事务，并支撑着你们的生活。  
或许比作准军事组织更贴切一些。  
虽然有时会惩罚人们，但通常情况下CRA不会轻易动用武力。  
原则上，“月亮”上不承认武装，但例外允许隶属于CRA的成员携带武器。  
目前共有7名成员，在管理塔内食宿。  
此外，HO4也符合此描述。

▽职业技能  
全部为剧情原创。  
根据各自的HO指定内容，请各自查阅相关的秘密信息。  
虽然在职业技能中所提到的能力是理想状态，但也希望拥有一定的能力值。

【公开HO信息】

▽通用HO  
你们想知道“地球”究竟是什么  
你们的“起点之地”又是什么地方

▽个别HO
No.1 “甜贝尔莫特”
──你是一位探险者──
这个宇宙、月亮尤为珍贵，一直追寻着那颗被称为“青色之星”的原初之处

No.2 “蕾·布朗”
──你是一名技术人员──  
从事月球的基础职业，对这里的生活以及相关技术有深厚的造诣

No.3.“费尔内特·布兰卡”
──你是一个异端──  
居住在不同于一般住区“塔”的特别区域里，被隔离着

No.4.“格伦登·糖浆”
──你是监督者──  
有权监督居住在月球上的人们，并一窥“青色之星”的一部分「CRA」を取り纏めている主格的存在であり、この“月”で最も発言力のある人間だ。
大変有能で篤実な人物であり、あなた達が何かしらに迷い、困り果てたのであれば必ず的確な助言をくれることだろう。
基本的に管理塔に在中しており、殆ど出てくることはない。
しかし相談事をしにいくのは容易なため、そこそこの頻度で顔を合わせている者もいるだろう。

性別│男
年齢│不明
役職│監督者
趣味│勝負事、読み書き
〇［ヴィア・ナトゥーユ］

レガリアの補佐を務めている、大変優秀な人物だ。
朴訥な側面が強く、取っ付きにくさを感じるかもしれない。
しかし業務に関してはどのような内容であっても必ず対応してくれる。
良くも悪くも隙が見えない人物だ。
多くの業務を請け負っており、事務作業も力作業も不足なく熟す。
苦手なものは特にないらしい。

性別│女
年齢│22歳
役職│監督者
趣味│掃除

〇［キト・フェキア］

レガリアの補佐を務めている、溌溂とした人物だ。
大変愛想が良く、一つ二つ話せばすぐに直実な人物だと理解することが出来るだろう。
CRAとしての管理業務は勿論、他の仕事にもよく臨時で手を貸したりしている。
 探索者たちの中にも力を借りたことがある者がいるかもしれない。
そのため“月”に住まう人々からは大層信頼されている。
特に体を動かす仕事が得意のようだ。

性別│男
年齢│28歳
役職│監督者
趣味│スポーツ、歌、料理

〇［イウォン・エルゴー］

CRAに在籍する人物の一人であり、レガリアの部下に当たる。
どこか頼りない様子があるが、仕事はしっかりとこなす。
大変心優しい人物であり、打ち明けられた相談事には誰よりも親身に対応をしてくれる。
人の話を聞くのも好きだが、どちらかといえば体を動かしている時の方が好きらしい。
自信のことを突出した部分のない器用貧乏、だと思っており自己評価が低い。

性別│男
年齢│27歳
役職│監督者
趣味│作品鑑賞、人の鉄板トークを聞くこと

▽月面の人々

〇［アエラ・ミシウス］月で暮らす人間の一人であり、「探究者」の役職を持つ人物だ。
“宇宙”や“星”と言ったものが大変好きらしく、現在の仕事に対し誇りを持って向き合っている。
どのよう場面あっても物怖じをしない性格で、人一倍好奇心が強く、自身の知らないことについてはとことん理解したいと思ってしまう。
同じ趣味を持つ人には饒舌になってしまうらしい。
とても知識欲が旺盛な人物だ。

性別│男
年齢│25歳
役職│探究者
趣味│天体観測、異星探索・収集、異星語の研究、

〇［ルーメン・イドラ］

彼もまた月で暮らす人間の一人であり、「技術者」の役職を持つ人物だ。
月の技術職に携わっており、大変有能な人材である。
積極的に人と交流を図る性格ではなく、一人で図面やスキーマと睨めっこをしていることが多い。
必要最低限の返答しかくれないことが多々あるため、円滑な会話を成立させるには根気がいるらしい。

性別│男
年齢│30歳
役職│技術者
趣味│制作、生物研究、月製スプラウト栽培


〇［ユゥノ］

特別区画に住んでいる子供の一人だ。
非常に柔和な人柄を持ち、人と人の間を取り持つことが多い。
積極的に外へ遊びに出ているため、彼と話をしたことがある者もいるだろう。
とても人懐っこく、顔を見かけると声をかけてくれる。
身体が丈夫ではないため高強度な運動はできないが、時折、栽培や収穫の手伝いをしているらしい。

年齢│十代
役職│異端者
趣味│天体観望、パズル
【秘匿HO】

※以下は秘匿情報となるため、全体公開の状態でPLに開示しないこと※

HO1
◆
あなたは探求者だ
原初である「蒼き星」をずっと追い求めており、それを知りたいと思っている
◆

▽HO1
あなたは“宇宙”というものに酷く興味があった。
この“宇宙”が、“月”が、愛おしくて愛おしくて堪らず、それのことばかり考えている。
頭上を見上げれば広がっている光を通さぬ漆黒はいつだってあなたの心をざわざわと駆り立てることだろう。
あなたにとって“月”での生活というはこれ以上のないものだと言えるに違いない。
一つだけ気がかりなことを挙げるとすれば、それは未だ到達し得ぬ“蒼き星”だ。

時折、話題に上がる“蒼き”は、あなたにとっては大変興味深いものであった。
あなたはこれを知りたい、理解したいと思っている。▽NPC
［アエラ・ミシウス］
あなたの仲間に当たる人物の一人だ。
あなた同様に大変“宇宙”や“星”と言ったものに興味があるらしく、とても趣味が合う。
彼とあなたは“月”での生活で意気投合し、幾度となく意見交換を行ってきた。
仕事の内容に限らず、様々な場面で会話をすることが多い。
彼の情熱と好奇心は、あなたにとっても大きな刺激になっていることだろう。
親しみやすい性格ではあるが、初めましての人間との会話はあまり得意でないらしい。

彼との関係性をPLは自由に決定することが出来る。


▽仕事
あなたは主に「他衛星・惑星への調査探索」の仕事を請け負っている。
簡単に言えば月から離れ、他の星へ降り立ちその星の調査する、と言った具合の業務だ。
これはあなたにとって天職とも言える内容だろう。
仕事の期間は不定期で、ぽつりぽつりと「CRA」─つまり監督者たちから命令があった時にのみ発生する。
あなたを含めた複数名で月以外の星、火星であったり未だ名称のない星へ向かい、人間が生活するに耐え得る環境か記録し持ち帰る。
危険なこと巻き込まれたり、地球外生命体の世話になったりと多々波乱はあったが今のところは無事、月に戻ってくることが出来ている。
残念ながら、未だ地球への調査命令は下ったことがない。

なお、それらに従事していない期間はあなた次第だ。
もしかしたら栽培区画で食物栽培などを手伝わされることが多いかもしれない。


▽キャラメイク
あなたは宇宙生命体と幾度かコンタクトを取ったことがある。
“その他の言語(外星語)”の初期値が30%となる。

なお、職業技能として取得可能な内容は以下の通りである。

“跳躍”“侦查”“図书馆”“天文学”“操縦”“その他の言语（外星语）”
+次の技能から2つ选択
“回避”“电子工学”“重机械操作”“机械修理”“电车修理”“导航”

▽HO2
◆
あなたは技术者だ
月の基干职に就いており、ここでの生活やそれに関する技术へ造詣が深い
◆▽HO2  
你从事技术方面的工作，在这个星球上生活的人们的生活和技术相关的工作。  
这是一项支撑月球基础设施的工作，主要涉及发电、输配电网络和通信设备等的管理。
这些工作需要一定程度的技术知识。而你尤其优秀，被许多生活在月球的人依赖。

与你有关的这些人正在寻求“蓝色之星”。  
现在存在于“月”的技术以及你们技术人员在场的情况下，38.5万公里的旅程也不再是问题了，但不知为何这项许可迟迟没有下达。
这是因为来自管理月球生活的管理者们的同意还没有给出。

——总有一天，用自己的手去追求那“蓝色之星”。

你们常常谈论着这样的事情，并每天憧憬着“蓝色之星”。

▽NPC  
「鲁梅恩·伊德拉」  
你的一位同伴。有时会表现出对工作的厌倦态度，但他的技艺确实可靠，和你一样受到重用。
注意到他时，被分配到与他相同的工作越来越多，现在他已经成了无可替代的同事，并且拥有互补技能和专业知识的好搭档。
往往很难理解，但他似乎经常关心着你。

尽管这样说来，他在许多方面尊重着你们这些同伴。

▽×××  
最近，你一直饱受偏头痛的折磨。  
这种头疼会不规律地带来锐痛，并唤起你的某些记忆。  
像是闪回般出现的奇怪影像。  
那始终都是“你被某人持枪对准”的、极其可怕的景象。

在一个你不熟悉的室内，你矗立着。
一个看不见脸的人正对着你持枪。
还没来得及抵抗，扳机就已扣动，剧烈的疼痛瞬间贯穿你的身体。

就像那像是从梦中醒来一样，影像总是会在那里中断。
你不知道这是什么，但并不知道它是什么。

▽角色制作  
你是一个拥有非常高超的技术和知识的人。可以在知识系技能上额外分配60点属性值。（※不包括“克苏鲁神话”）

此外，可以获得的职业技能如下：“跳跃”“图书馆”“机械修理”“电气修理”“计算机”“电气工程”“天文学”

+请选择一个技能：
“其他语言”“信任”或“说服”“重型机械操作”“医学”“化学”“物理学”“博物学”


▽HO3
◆
你是一个异端者
你的住所位于与普通居住区「塔」不同的特殊区域，并且被隔离
◆


▽HO3
通常，人们居住在作为月面中心指定的「塔」。
然而，你的身体极为脆弱，无法承受那样的环境。
因此，你在特别区域中的另一个塔里生活。
住在另一座塔里并没有什么不便之处。
有几个人可以帮助你生活，而且你与同样不能在常规区域生活的几个孩子数量相当，勉强可以数得过来。
你应该不会感到寂寞。
当然，你也并不是完全无法离开那座塔。
如果你强化防护服的效果，就能自由移动月面数小时。

你在这一月面上“不在多数派”。
仅此而已。

为什么你不能住在通常区划中，你并没有明确的理由。
大概是因为氧气不足，呼吸所需的气体成分不够之类复杂的问题，并没有充分理解清楚。
总之，在缺乏那些物质的地方赤手空拳地冲出去就会窒息而死。因此，您可以自由地认为您自身的实年龄是多少。
然而您的肉体年龄的最大值是「16岁」，随之EDU的最大值被限制为「10」。

另外，作为职业技能可以获取的内容如下：

“回避”“跳跃”“侦查”“听力”“心理学”“艺术”or“制作”
+从个人感兴趣的技能中选择2个

▽HO4
◆
您是监督者
有权监督居住在月球上的人们，并能窥见「青之星」的一角
◆

▽HO4
“月”上有数人被赋予了“监督者”的角色。
您是其中的一员——隶属于称为“CRA”的少数机构之一。
“CRA”是保护和管理人们生活的首要职责所在，可以说是最具发言权的存在。
CRA是一个由包括您在内的7人构成的机构，每天都忙于各种事务。
您是自愿接受这份工作的。

您被要求监督并报告人们的行动。
报告的对象如下：

·对月球上居住的人以及公共管理部门进行了恶意行为（例如：暴力等）者
·精神状态不佳，需要持续监控判断为必要者
·过于接近“苍之星”的极端者

上述任何一条违反的行为将会受到惩罚或继续被监督。

▽CRA
监督者的存在是公开的，并得到其他人的理解。
但是也有一些禁止透露的信息。
它们涉及到您以及在“月”内工作的人员所发生的秘密事件的一部分。

——您只存在近几年的记忆，当然幼年时期的记忆、出生地也无法回忆起来。以下是从レガリア那里听说的内容。
据说，由レガリア率领的「CRA」正在这个“月”上为下一代人开发和试验新的技术。
目前住在“月”的人们实际上是被强迫参与这些实验的。
你和其他人们一样，也被选为了实验参与者之一，但前提是你要封印你在实验开始前的一些记忆。
据レガリア说，在失去记忆之前，你是自愿向监督者提出申请并同意了这个条件。
因此你现在是以部分过去的记忆为代价，与レガリア等人一起管理这项实验。

这些话是由レガリア亲自下达的禁言令，绝对不能透露给外人知道。

▽NPC
「レガリア・パルスルム」
你是统领“监督者”的主要人物。
简单来说就是你的上司。你与所有事情都有内通，对你的事情也了解最多。他给了你很多保密指令，你也一直遵守着。
如果你对你这些保持沉默表示疑问或怀疑，他会带着苦笑给出一些回答。

「ヴィア・ナトゥーユ」
是レガリア的助手。似乎她也有自己的秘密。不过看来从レガ利亚那里也得到了禁言令，无论你以何种形式采取行动都不会有好的反应。
你可以问她任何问题，但如果你过于坚持追问，她会对你态度非常冷淡。

「キト・フェキア」
也是レガリア的助手。不论你讨论什么话题，他都会带着微笑回答。但是如果你问起有关隐瞒的事情，他会立刻变得沉默，并以完全不同的面孔拒绝你。
无论你怎么接受这些都无妨，但无论如何，他平时表现出的口风会更紧，也绝对无法从他那里得到任何信息。「イウォン・エルゴー」
CRAに在籍する、あなたと最も近しい階級の人物。
比較的話題の共有が容易であり、同僚とも言える存在だ。
時より頼りない部分も多々あるものの、彼とは互いに不足している部分を補うような関係性が築けていると言えるだろう。
彼もまたあなた同様、この実驗に加わりそして記憶を奪われた人物の一人だ。
あなたが自身の考えを交え胸中を吐露するのであれば彼もまたあなたの気持ちに応え心の内を語ってくれることだろう。


▽キャラメイク
あなたは特別に武装が許可されている。
以下の道具から一つ選択し、携帯することが可能。
（※それ以外の武器を所持する場合は事前にKPに相談し許可を得ること）

?“レーザーソード”│1D10+DB｜“日本刀”判定
?“レーザーガン”│1D10｜“拳銃”判定 
?“ワイヤーガン”│1D4+1R拘束｜“拳銃”判定

なお、職業技能として取得可能な内容は以下の通りである。

“回避”“侦查”“図書館”“跳躍”“説得”“天文学”
+戦闘技能から1つ選択
+次の技能から1つ選択
“応急手当”“聞き耳”“他の言語”“追跡”


【KP向け-シナリオ背景】

何故 探索者達がこのような生活を行っているか、話は100年と少し前に遡る。
当時、地球には神話生物や呪術と言ったオカルトチックなもの、その他さまざまな非科学的な事象について研究を行っていた機関があった。
この機関は大国の背後に隠され水面下で進められていたものであり、いずれ来る恐ろしい災厄に人々が滅ぼされないために設立されたのであった。
恐るべき災厄─グロース─、これが今回のシナリオの背景を握る鍵となる。
人们并未「认识」到这场灾难。
当时，人们只是茫然地恐惧即将到来的恐怖。
这是因为当人们真正认识到Groove时，Groove也会同样准确地认知到人们。
因此，人们害怕未知的东西，换言之就是「地球这个无法替代的星球可能会被夺走的可能性」。
结果，上述提到的研究机构决定开拓第二个地球，也就是新的居住场所。
这就是 探索者们卷入其中的事件的开始。人们首先将目光投向了作为舞台出现的“月球”。
“月球”与地球相比环境较为接近，距离也较近。而且，即便是个隐秘机构也可以通过研究“月面研究”的名义混入实体的研究机构进行活动。基于这些原因，“月球”成为了理想的舞台。

于是，该机构从“长时间停留在月球对人类的影响”开始，展开了全面的调查与研究，涉及的内容包括“各种物质的影响、变化”，以及“仅存在于地球外的生命形式”等。可以说，被卷入其中的是那些被称为 探索者 的人们。

事实上，HO2是最早深度参与这项研究所涉及的核心。HO2原本是为了帮助身体上存在缺陷的人开发相关装置。其研究内容最终被机构利用，并转向制作能在“低氧、低能量的宇宙空间中运作”的人造假体。结果，这种研究加速向最糟糕的方向发展，甚至到了连真正的人类都成为了实验对象的地步。而成为这类非人道实验受害者的之一就是HO1。在月球表面进行设备测试时，HO1遭受了严重的伤害。HO1的身体被毫无保留地利用，其肉体也被用在了上述提到的人造假体的实验中。被赋予了不属于人类之躯的HO1还遭受到了记忆篡改，并被迫参与了月面的实验。

由HO2提供的计算公式异常优秀，但正是这种成果导致了许多受害者的出现。

在这个过程中，有人试图阻止HO2。出现在剧情中的NPC“露美·伊德拉”就是其中一人。HO2对试图阻止它的人造成了致命打击，最终将那具肉体送到了试验设施中进行实验，与HO1一样参与了上述提到的人造假体的测试。

而HO4是唯一一个主动参与这种实验的人。不论警察、军队或其他公职人员，HO4因其正义感决定参加实验，并且带着可靠的同伴。这些经历可能是由 探索者 描述不同的，但无论如何，在剧情中，HO4的上司NPC“雷加丽娅·帕尔斯鲁姆”让HO4了解到这项实验的一部分。また、HO3は 探索者の中で唯一、「子供」という立場を持つ存在となる。
何故このような実験に参加せざるを得なかったのか、答えは簡単である。
そのような過酷とも言える現実から守ってくれる、制止してくれる親がいなかったのだ。
所謂、「みなしご」であったHO3は機関に拾われ、そのまま有無も言わさず実験体にさせられてしまった。
決定権を持たない彼らは人工の体が与えられないまま宇宙へと放り出される。
代わりの利く人間として。
その結果、他の 探索者たちとは異なり酸素状態が均質に保たれている特別空間へと押し込められる形となった。

こうして 探索者たちは実験に用いられる研究対象として選ばれてしまった。
他にも数多くのモルモットたちが集められ、研究は始動する。
彼らは地球で過ごした記憶のほとんどを改竄、ロックされた状態で、月面へと放り出される。
とはいえ、機関も無駄に死人を出したいわけではない。
月面での生活は概ね順調なものだったと言えるだろう。
実験も終盤、いよいよ実験が完了する、という時だった。
恐れていた災厄はやってくる。

元より、月面での指導者ともいえるNPC「レガリア・パルスルム」は人間を実験体とすることに反対の意を唱えていた立場だった。
何故ならそれはどう考えても非道で、倫理的ではない行為であるとそう考えていたからだ。
しかし、上層部一行は考えを変えない。
であれば自身が自ら指揮を執ることでこれ以上恐ろしい実験に選ばれてしまった者たちを巻き込むまい、と考えたのである。地球でこの研究を見守っていた者たちは、月面で行われていた実験が完了した際には实验体全ての记忆を削除し、元の生活に戻す、とこのようなことをレガリアへ伝えていた。
しかしレガリアは本当にその约束が守られるのか酷く懐疑的だった。
记憶を削除する理由は机密保持はもちろんのこと、政府が人間の肉体をどうこうするという非人道的な行为をしていた事実を漏洩させないためだ。
月面での记忆を削除して、万一それが戻ってしまったらどうなるか、考えつかないわけではない。
实际上、地球の记忆を削除したにも関わらず月面でふとした時にその记忆が戻ってしまった子供（特别区划に住まうもの）がいた。
このような背景があり、レガリアは月面に住む者たちの安全が地球に戻った後本当に保証されるのか、と考え続けていたのである。
その结果、レガリア達で答えが出るまで月面での実験は少しずつ先送りにし引き延ばす、という案が実施されていた。
これは 探索者たちの目からするととても怪しげな行动に見えるだろう。
しかし、レガリアはあくまで月面にいる人々の生活を守ろうとしただけである。

そんなレガリアに、予期せぬ事态がやってくる。
それらに触れた 探索者たちは彼の制止を振り切り地球へと降り立とうとすることだろう。

地球へたどり着いた 探索者たちはこの背景を、実験の意図を理解することになる。
 探索者达に突きつけられるのはいくつかの选択肢だ。
月へ戻るのか、このまま地球に腰を落ち着けるのか。
そして人々が恐れていた元凶、灾厄に立ち向かうのか。

 探索者达が月での生活を强要られたのはいずれ地球での生活が难しくなる未来がやってくるからである。
それを踏まえれば自ずと答えは一つになってしまうかもしれない。
しかしその选択を手にするということはクリーチャーとの対峙は免れない。
目标の达成は困难を极めることだろう。
それでも灾厄を払い苍き星を取り戻すことを望むのか。
地球を手放し、月面へと帰还するのか。

 探索者达は何処で生き、何処に死ぬのだろうか。

【KP向け-NPC情報】

▽アエラ・ミシウス

［ステータス］
STR,14│CON,16│POW,15│DEX,12│APP,14│SIZ,14│INT,15│EDU,18［技能］
“回避”30%│“応急手当”50%│“聞き耳”65%│“図書館”70%│“侦查”65%│“写真術”50%│“機械修理”50%│“重機械操作”44%│“操縦”60%│“跳躍”50%│“異星語”50%│“電子工学”50%│“天文学”70%

［パーソナルデータ］
性别│男
年龄│25
发色│金
瞳色│青
角色│探求者（HO1同様）
兴趣│天体观测、异星探索・收集、异星语的研究、

自称│僕
称呼│君

［人物介绍］
与HO1相同的位置的人物。
对“宇宙”这种无尽的事物非常感兴趣，在地球时向往着月亮，在月亮时又羡慕着地球，无论在哪都因那永不满足的好奇心而遭遇悲惨的境遇，但依旧无法停止追求。
在剧情内，月面生活中像探索者们一样失去了地球的记忆，坚信地球已经毁灭了。
虽然有毁身的程度强烈的探求之心，但这并不妨碍他成为身体能力和智力都十分出众的人才。
在地球上，HO1同一样，在执行公务时因过失致伤而不得不进行了人造假体移植。据说原来的肉体中右半身（右手、右腿、腹部）都被震飞了。

兴趣的对象常常是深刻的事物。
对人类并没有强烈的兴趣，但也不会疏远他人，因此除了HO1以外的探索者，以及其他NPC也能建立良好的友好关系。

▽鲁梅恩·伊德拉

［状态］
STR,10│CON,9│POW,12│DEX,16│APP,14│SIZ,15│INT,17│EDU,20

［技能］
“图书馆”80%│“机械修理”75%│“跳跃”40%│“医学”72%│“化学”60%│“计算机”80%│“电子工程”80%│“天文学”65％│“博物学”60%│“物理学”48%

［个人数据］
性别│男
年龄│30
发色│黑
瞳色│黑
角色│技术者（HO2同様）
兴趣│制作、生物研究、月制喷豆栽培

自称│俺
称呼│你们，你［人物紹介］
与HO2相当的职位的人物。
在剧情开头中扮演的角色是“技术者”，但实际的职务权限是“研究者”。
这是为了掩盖地球上的事情（准确地说是为了不刺激HO2的记忆，在此前提下将鲁明部署到月球），这个阴谋的一部分。
与其他NPC如艾拉和伊翁等不同，几乎保留了地球上大部分记忆，并且深谙计划的核心部分。
正如“研究者”的职称所表明的那样，他在月球上进行着各种各样的研究，甚至将自己的真身也作为研究对象。由于已经将他用于许多实验内容中，所以恢复原貌似乎很困难。艾拉和他有着不同寻常的强烈的求知欲。
他也与HO2在地球上担任相同的职务，并参与了人造假体的研究、制造工作。
他是一个非常聪慧且富有灵感的人，但在输出性能、人际技巧或总的综合能力方面的问题让他永远无法战胜HO2。
在他被赋予“技术者”职位之前，一直被视为HO2的副手。

怀着非常复杂的心情 观察 着探索者们。
无论是现在还是过去，他都不擅长与人交往，尤其是像莱加里娅·维亚·基托等CRA成员。他不善于正面沟通。

▽尤诺

［状态］
STR,8│CON,6│POW,14│DEX,12│APP,15│SIZ,6│INT,8│EDU,6

［技能］
“回避”44%│“听力”36％│“侦查”45%│“跳跃”40%│“绘画”55%│“心理学”50%│“天文学”40%

［个人数据］
性别│男/女（HO3的选择制）
年龄│十几岁
发色│绿色
瞳色│橙色
角色分│异端者（与HO3相同）
兴趣爱好│拼图、天文观测

第一人称│我（根据性别，可以是“僕”或“私”）
第二人称│君\[人物介绍\]

与HO3相当的位置的人物。
不同于其他NPC，他被允许参加月面实验时并没有配备人造假体的状态。
尽管地球上的交流很少，但他确实也和HO3一样经历过不利的环境。
早年他的亲生母亲因身体原因去世，独身的父亲认为无法抚养好裕诺，于是将其送入孤儿院。
关键问题在于，在月球上与探险者们交往中的裕诺虽然性格开朗、待人亲切，但这并不是她的本性。当时她是个难以融入人群的孩子，即使是在孤儿院里也难以适应，缺乏家庭意识。
在这样的艰难环境中，幸运的是她被新的收养家庭领养了。但由于她在孤儿院中未能学到“家人”是什么意思，因此她甚至无法接受原本应该成为的新家人的邀请。
结果，裕诺最终选择了孤独，并且可以说是在恶劣的环境中的生活。

月面实验或许是将裕诺从那样的地狱般的生活中拯救出来的救世主。从旁观者的角度看，月球上的日常生活与完美的每一天相比相差甚远，但对裕诺来说这已经是最好的了。

经历了孤儿院和没有血缘关系的家庭后，她利用所学的一切对探险者和其他NPC都非常友好。
当然，这也包括那些聚集在隔离区的孩子们面前也平等对待他们。


▽伊翁·埃尔戈

\[状态\]
STR,15│CON,14│POW,16│DEX,16│APP,14│SIZ,15│INT,14│EDU,15│


\[技能\]
“回避”62%│“激光剑”70%│“急救”60%│“听觉”65%│“图书馆”60%│“侦查”70%│“追踪”50%│“跳跃”60%│“说服”60%│“心理学”56%│“天文学”40%

\[个人资料\]
性别│男
年龄│20多岁
发色│蓝色
瞳色│红色
角色分│探险者（与HO1相同）

第一人称│僕
第二人称│君\[人物紹介\]

与HO4相当的职位的人。
虽然知道莱加利斯们在月球上卷入了许多人进行“研究·实验”，但掌握的信息量几乎和HO4一样多。
由于原本就是一种对等级关系要求很高的职务，对直接上级莱加利斯表现出无条件的信任的情况屡见不鲜。
无论是在地球上还是月面上，他的勤勉都没有改变，因其工作表现被选为与HO4一起作为CRA的一员。
始终有着积极主动为别人、救人这样的性质，在会话中也会有这样的举动。
原本并不擅长积极介入他人的人生，但因为救了自己存在的缘故而矫正了过来。
HO4不记得，据说契机是因为HO4的存在。
虽然直接对HO4说并不是他的本意，但说不定有一天会在某个地方公开。

▽莱加利斯·脉冲姆

\[状态\]
力,14│体,16│智,17│速,18│貌,16│大,14│知,17│教,21

\[技能\]
“回避”76%│“”80%│“听力”60%│“图书馆”80%│“侦查”70%│“中国”66%│“跳跃”70%│“说服”65%│“人类学”56%│“天文学”80%│“博物学”60%

\[个人数据\]
性别│男
年龄│30多岁
发色│白
瞳色│红
角色│探险者（与HO1相同）

一、二人称│我
二、三人称│君、大家

\[人物介绍\]

CRA及月面实验计划的主体，最高权利者。
无论身体能力还是智力都非常出众，并因其才能被认可而担任现在的职位。
可以用“人类之爱”、“博爱”这样的词语来解释所有行为和判断的理由，但可以说是一种不妥协的性格。虽然说不上是坏事，但在核心部分保持灵活思考是为了守护内心，因此一旦成为敌人将非常棘手。行动原理是没有超出背景信息的东西，在最初的时候，只是单纯地把所有能拥有的力量都投入到为了守护人类这一点上。然而渐渐地，原本以为“为了共同守护人们而努力奋斗”的伙伴们，发现自己只是一直为了保护自己而努力奋斗着，这一丑陋至极的事实被意识到。
这里，“全部”这个定义在Legalia自身中大幅缩小。
或许现在已经不能称之为“博爱主义”了吧，不过自始至终Legalia并没有主张过“博爱主义”，也没有自称如此，只是周围的人把Legalia的行为原则用“博爱”这个词加以概括而已，并没有产生任何问题。

因此，Legalia便将探索者和其它NPC在内的“月面居民们”放在最优先考虑的位置上，从毁灭中的地球中分离出来进行拯救。
总之他是唯一一个始终一贯地为探索者们着想的人。

▽基托·费西亚

［状态］
STR,17│CON,18│POW,16│DEX,12│APP,13│SIZ,16│INT,14│EDU,16

［技能］
“回避”64%│“拳头”70%│“日本刀”65%│“急救”50%│“听力”70%│“图书馆”65%│“侦查”75%│“跳跃”65%│“说服”65%│“心理学”65%│“天文学”50%

［个人资料］
性别│男
年龄│20多岁
发色│橙
瞳色│右：黄/左：红
角色│监督者（与HO4相同）

第一人称│俺
第二人称│お前\[人物介绍\]

CRA所属的一员，莱加利的部下，并实质上是HO4·伊翁的上司。与薇亚是同事。

他拥有出色的身体能力，同时兼具较高的智力。非常善解人意，人际交往能力极为突出。基本上没有“做不到”的事情。
然而这得益于实验带来的副作用，原本他的评价只是“中上”而已。
所有这些都在本人同意的前提下，以试验体的身份参与了极其严苛的实验内容，在月球上他同时拥有生身的肉体和人造假肢组成的身体。
身体构造比例会逐渐发生变化，类似于义手义足的形式，左右力量的不同以及视力的调整都相当复杂麻烦。
作为副作用之一，他的能量消耗远高于其他人（＝在紧急情况下可能最先失去行动能力），经常出现各种问题和频繁的疼痛等，但得益于本人的努力，周围的人似乎并不知情。

由于被各种实验弄成了这样，他不太喜欢被称为“研究者”（特别是鲁明）。

▽薇亚·纳图尤

\[状态\]

STR,12│CON14│POW,15│DEX,15│APP,17│SIZ,12│INT,16│EDU,20

\[技能\]

“回避”60%│“手枪”60%│“听觉”60%│“图书馆”75%│“侦查”65%│“精神分析”52%│“机械修理”40%│“说服”60%│“医学”60%│“心理学”70%│“天文学”70%│“博物学”60%

\[个人资料\]

性别│女
年龄│20多岁
发色│黑色
眼色│红色
角色分工│监督者（与HO4相同）

称呼│我
称呼他人│你［人物介绍］  
CRA所属的成员之一，莱伽利娅的下属，实际上相当于伊温的上级。基托是他的同事。  
他给人以从容不迫的印象，很少暴躁。  
虽然他在周围人面前隐藏自己，但他是少数几个拥有“成熟的肉体”的人之一。  
本来，拥有肉体的人为了保持肉体和精神的健康必须在隔离区生活，但他是唯一生活在隔离区外的人。  
如果持续暴露在月球环境中，肉体会处于怎样的状态，他被要求参与关于生命装置（高性能宇宙服）耐用性的实验，并因此掌握了大量机密。  
当然，这项实验对拥有肉体的人来说是相当大的负担，几乎是自杀行为，只能缩短寿命。  
但他依然泰然自若地守护着月面人们的生存，即使在不知何时会到来的终结面前也毫不畏惧，希望能最终在月球上、宇宙中的某个地方化为尘土。

▽KP用补充说明
 探险者可根据需要适当修改年龄或状态等。  
特别是不涉及对包含年龄的情节（场景）分支有深入参与的数据，请根据探险者及PL的希望进行调整。

【KP用-补充信息】

以下是针对KP的信息。
原则上不要提前告知PL，仅在提问时使用。

Q. 可以对探险者的背景设定到什么程度？
A. 除了HO3之外，关于背景设定原则上没有限制。  
不过如果这些设定被认为是人工拼凑的记忆，则建议与那些对此类设定感到不适的PL进行事前通告，并采取相应措施。Q. そもそもこの月面基地はどういう環境なのか？
A. 基本的に月の表面に対しむき出しで生活をしているので周囲に酸素などはありません。
一般的に考えられる宇宙環境と同様となっており、普通であれば人間が生活することなどできない場所です。
ただし、塔など一部の施設内は薄く酸素などの気体調整が行われている場所もあります。
これは月面で実験を行うにあたり、酸素は必要だが月面全てを覆うような密閉空間（ようは巨大な宇宙船）を作るには莫大なコストがかってしまう。
しかしそこまでの費用は賄えなかったため苦肉の策で考え出された妥協策ともいえる内容でした。

そのため、施設外では火が付かないし音が振動しません。
一応、下記で説明しています「防護服」を着用することによって酸素の膜ができ、
その状態の場合のみ音の振動が発生し対話可能といった設定になっています。


Q. 宇宙服の詳細設定は？
A. 肌や器官を完全防備する必要がない優れモノです。
頭部、頸部、手首、足首などに装着することが想定されています。
機械には魔石（魔力が宿る石）が埋め込まれており、それがエネルギー供給源として稼働しています。
常に薄い空気の保護膜のようなものを生成し、 探索者たちの身体を覆っている状態です。
生体のバランスコントロールを保つ役割があり、また重力などの調整にも一役買っています。
この保護膜の強度は可変可能であり、強靭にすることで生身の肉体を持つHO3らも自由に月面を移動することが出来ています。
ただし高出力にした場合、その分エネルギー消費も大きいです。
恒常的なレベルの出力（HO1やHO2が普通に生活しているだけ）であれば一か月に一度程度のメンテナンスで済みます。
 探索者たち含む月面の人々には恐らくこれが魔石で動いている、ということは知らされていないでしょう。
余談ですが、これはルーメンを主導に、HO2も助力しつつ実験・制作が行われました。
また、導入ための実験にHO1が参加させられています。Q.宇宙服はリング型のみ？
A.そんなことはありません。
最もポピュラーに使用されているのが頸部周りに装着するタイプのものである、というだけなので自由にデザインを決めていただいて構いません。
もしかしたら旧型（21世紀に存在しているようなフルフェイス完全防備タイプ）が好きで使っている人もいるかもしれませんし、高い技術を持っている人は自分でオリジナルのモデルと作ったり、もしくはお願いして作ってもらっていたりするかもしれません。

Q.月面ではどのような言語が使われている（母国語となる）のか？
A.これについては緩いニュアンスで受け取っていただいて構いません。
シナリオ背景から言えば 探索者たちは「現代に存在しているいずれかの国で生まれた人間」ということになるので、基本的に言語は現在と変わらないまま今でも同じものが使われている、といった形になります。
シナリオ上の想定としては

・衛星内で使用されている言語は完全統一されている
・ただし実際の母国語は異なる場合がある
・とても訛りと癖の強い英語を使用している
（地球と通信しようとした場合、 探索者側と地球側両方が若干何を言ってるのか分かりづらいなあと感じるようなイメージ）

となっています。
必ずしもシナリオ分岐を左右する内容ではないため、自由に解釈・改変してください。

Q.朝や夜といった概念は存在するのか？
当然、日の出や日没なんていうものはありません。
この辺りは実際の宇宙科学が答えになると思うので深くは掘り下げませんが、ざっくり言えば地球と月面では重力が異なります。
それに比例して自転速度も変わってくるため、そもそもの話流れている時間が違うという話になってきます。
（地球に比べ月の方が時間の流れが早かったりします）
この辺りを突き詰めるのは厄介なので、アバウトに「月面での時間は概ねレガリアが管理しており月面の人々はそれに従って生活している」という設定になっています。
地球軸とは異なるもののある程度「時間」というものは定められていて、形式上の朝と夜はある（睡眠による体力回復と正気度リセットは発生する）とお考え下さい。Q.作中に登場する技術などは実際に存在するのか？
A.シナリオ内に登場するシステムや科学、インフラ、道具や物質などに関しては事実をベースに八割フィクションに落とし込んでいます。
ある程度時間や速度・距離・技術の計算を行って制作しているものの、基本的に現代（21世紀）の科学では考えられない技術進歩前提でとなっておりますのでPLさんには事前に「シナリオに登場する技術や内容は完全なフィクションであり実際には一切そぐわない」ことをお伝えしていただき、ご了承いただくようお願いいたします。

あくまでシナリオ内独自のものとしてお楽しみください。

【シナリオ内表記】

緑点線枠│KP向け情報
▽例.クトゥルフ神話TRPG

青二重枠│秘匿情報
▽例.クトゥルフ神話TRPG

縦線│NPC台詞
「例.クトゥルフ神話TRPG」


【一日目-共通導入】

百三十八億年という途方もない数字。
それらに魅入られたあなた達は酷くちっぽけな存在だった。
あなた達が生まれるよりも遥か昔からこの星の研究に携わった者達がいる。
彼らはあなた達がいるこの銀河をミルキーウェイ、天の川、と、それの物理中心を“太陽”と呼び、そして現在あなた達がいる星を“月”と呼んだ。

あなた達は月に生きる者である。

人類が地球からこの星へ移り住んでから今日で百年と一日が経過した。
地球の周りをゆらりと揺蕩う唯一の衛星であるこの月で、あなた達は今日も生きていた。

あなた達は地球ではどのような生活が一般的で、どのようなものが普及していたのか知らない。
知らないからこそ、現在の生活に不満や違和感を抱くことはないだろう。
しかし、漆黒に浮かぶ青々とした祖とも言える星はいつだってあなた達の心を掻き立てるに違いない。

今日も今日とてあなた達を生んだ母なる蒼き星は慈愛の様子であなた達を見つめていた。
何をするわけでもなく、ただひたすらに、あなた達を待つかのように、じっと。

【個別導入】

以降は個別での処理を想定している。
基本的にHO順に行うこと。▽HO1
你是一个探求者。
你想知道宇宙是什么，月亮是什么，地球又是什么呢。
这样的你来说，探索各种卫星和行星的工作可以说是你的天职。
今天你也离开了月球，前往另一个星球进行考察。
在那里你交到了友好的土著居民。
他们原本可能会因为奇怪的外貌遭到嘲笑，但他们对你却十分友好，并送别着你说：
“很高兴能与你交谈”
“希望你能再来这个星球”

“这是给你的小礼物”

说完，递给你一样东西。那是一个既发着青光、又发着红光和黄光的矿物。

“这颗石头充满了我们星球的力量” 
“但愿它对你有帮助”

“那么，再见了”

你被他们送别，并登上了飞行单元。
这次旅行中似乎有四名乘员，而最后一个上来的就是你。提前进去的艾拉正有些苦恼地笑着。

“HO1，你怎么这么慢”
“毕竟今天是我来操作返回月球的飞船啊”

“操控”
〈成功〉
将个人识别编号输入机体，并进行虹膜识别。
同步完成后设定目的地为月球。

紧接着，你们乘坐的宇宙船便开始了起飞。喷射出巨大的能量，飞向天空。
目标是你们居住的星球——也就是“月球”。

你们是人类。
不是像怪兽或所谓的外星生物那样的存在。
尽管你们是来自蓝星的后裔，但回到蓝星、地球已经不可能了。
因为那颗星球不再是属于你们的。

在回程途中，艾拉叫住了你。

“这次的星球待得非常舒服”
“真是太好玩了”

“我还想看更多的星球呢”


就这样一边聊着天，你们在宇宙中连续飞行了好几个小时。
最终，你们终于可以返回月球了。

“啊！到了！”
“果然能去没去过的新星球真是不错呢”
“这次是工作，下次我们去私用的吧”

“虽然很开心，但有点累”
“要不休息一下吧？”
“HO1怎么办？”

就在你们说话的时候，听到了广播声。
那是一个讣告。「──再確認します。先ほど、アラステア・ウィルソンさんが息を引き取られました。
ウィルソンさんは地球で生まれた最後の人類であり、その生涯を通して“蒼き地球”的素晴らしさを私達へ伝聞してくださいました。これにより残存する人類の全てが月で生まれた生命となり──」

そんなアナウンスが頭上で流れる。

「ウィルソンさんが最後に残された言葉は次の通りです。
“少し寂しいが月で死ぬことが出来て良かった、この星に感謝を”」

「アラステア・ウィルソン」について“知識”+20%
〈失敗〉
何処かで名前を聞いたことはあるが、具体的にどのような功績を残した人物なのかあなたは知らない。
〈成功〉
あなたは彼についてよく知っている。
アナウンスにもあったが、彼は月に住んでいる人類の中で残り唯一の「地球で産まれた者」だった。
実際に地球で生活をし、それらを見てきた人物であり彼の話は大変刺激的なものだった。
アラステアの話に刺激を受けたのはあなただけではなく、多くの人間が彼の話す「地球」の話に興味を持ったことだろう。
そんな彼が亡くなったらしい。
あなたも少なからず衝撃を受けることだろう。

彼の死をどのように受け止めるかはあなた達次第だ。
目の前のアエラは酷くショックだという顔をしていた。

「そんな……」
「でも確かに最近、姿を見かけなかったもんなあ……」

アエラとのRPが可能。
きりのいいところでHO1の処理は終了となる。

▽HO2
あなたはこの月に存在しているインフラストラクチャーの技術師だ。
この月に存在している様々な機関に通ずるそれらは重要以外の何物でもない。
あなたには技術があり、そして知識がある。
あなたが望めば出来ないことなどないことを、あなたはよく理解しておく必要があるだろう。

そんなあなたは、同僚であるルーメンと共にインフラ区画で仕事に当たっていた。
月で稼働している機械たちの動力全てを賄っているのがこの場所だ。［关于基础设施——PL情报］
月球每天都在消耗大量的能量。这些能量都是在基础设施区域生成的，几乎所有的能量都依靠月面上的一种含于钛铁矿中的矿物---即氦3来补充。通过氦3核聚变产生的能量非常高效，因此月面的生活得以顺利进行。

你和鲁门会查看显示在基座上的数值，确认没有问题后便着手做其他工作。
从鲁门口中说出业务性的“一切正常”是常有的事，但几乎不会有什么私下的交谈。
如果你不开玩笑的话，在这个房间里不会有更多的对话发生。

这时，电子音响起。
不断重复的声音像是来电提示音，房间内安装的通讯设备的灯一直亮着。
意识到这一点后，鲁门会露出厌烦的表情，并用眼神示意你要去处理通话的事宜。

一旦你接听了电话，立刻能听到通过电子转换后的语音。
声音低沉的人平静地说：“这里是CRA”，然后马上开始提问。

“那边是基础设施区域吗？”
“哦，那你们现在有技术师在那儿吗？”
“目前发生了紧急情况，需要你们的帮助。”
“请尽快派遣两名技术师到实验塔。”

一旦你表示同意，通信就会立刻中断。

可以进行与鲁门的RP。
向他说明情况，并告诉他已下达了派遣命令前往实验塔。

“……真是急啊”
“不过还好这边没有什么问题，尽管麻烦也只能去了……”

你们依照指示前往实验塔。

实际上，实验塔原本是禁止进入的地方。
你们并没有进去的权利。
但作为时常因各种技术问题被召唤的技术人员，不时会遇到这种情况。

在进入塔之前，一定会进行虹膜确认。
似乎识别了你们的信息后，机器发出蓝色光芒并开了锁。你们推进到里面，立刻有一个似乎知道情况的人走了过来。
穿着白袍的中年男子平时就在这个实验塔工作，有时也会和你们一起共事。
他向你们打了招呼之后，可能会这样说：

“刚才，最后一个地球人——阿拉斯特亚的情况突然恶化了”

接着。

你当然知道刚刚提到的那个叫‘阿拉斯特亚·威尔逊’的人物。 
阿拉斯特亚被称为“地球上最后的人类”，他的存在备受尊敬。
看来这么重要的人物似乎陷入了危急状态。

“他现在由几个稀有的医生和对人类身体了解很深入的研究员在看护着，但他本人当然还有治疗室内气体浓度调整等事情也需要操心，简直忙得不可开交”
“人手不够”

“要是你们能帮帮忙就好了”


假如你们点头表示愿意帮忙，那么他可能会带你们去另一个房间。
那个房间里有各种豪华的设备嵌入在墙壁中，还有一些液晶显示屏和通讯器材。
这个房间似乎就是阿拉斯特亚所在的房间，液晶屏上显示着横躺的人体，可以看到里面的情况。

不时地，伴随着噪声从通信机传来对面房间的声音。
看来很快就要有指示下来了。

然后你们会从眼前的男子那里获得一定程度的解释，并用知识来填补缺失的部分。
这是一个你们多少有些了解领域的任务，不会特别麻烦。

“所以这个数值要保持在基本0.21”
“……嗯，就这样吧”

“对不起，我自己也得走了”
“拜托你了，请多多关照”

就这样，他半推半就地离开了。

“……看来我们还是被信任的呢”

鲁门可能会这样嘲讽地说。

然后过了一段时间，你们继续按照指示工作。
没有出现什么失误，渐渐地开始适应这个不同于平时的工作室。 

液晶屏上显示的那个房间变得异常忙碌，人们不断进出，围绕在阿拉斯特亚身边。
当你只是好奇地看着时，突然严厉的声音从对面的房间里传了过来。
你们尽可能地遵守指示，尽量去完成吩咐下来的任务。然而，那绝不是能长久维持下去的事情。

那是他气息将尽的瞬间。

连接着的无线电。
夹杂着噪音传来了最后的话语。

“回到地球吧”
“我──”

悲痛的声音异常贴切。

之后你们会从这种不寻常的工作中暂时解脱出来。
在离开实验塔时，被告知了两件事。
一件事是今天见到的、听到的一切不要告诉任何人；
另一件事是不要多问。
仅此而已。

仅此一誓，你们就被扔向月球表面。
据说这以后，今天的计划都会被清空。
被告知享受短暂的假期，你们茫然不已。

露敏的表情也是同样的样子。

“到底是什么东西”

和露敏对话是可以的。
可以在这里解散，各自做自己喜欢的事情，也可以去塔里吃点东西什么的。
在此处结束描写。

之后有一段时间。
传来了广播通知。

这是讣告。

“──再重复一遍。刚才阿尔斯特·威廉森先生咽气了。
威廉森先生是地球上最后的人类，在他的一生中，向我们传达了‘苍蓝地球’的美好之处。由此所有剩余的人类都会在月球上诞生——”

这样的广播声回荡在你们的耳边。

“威廉森先生的临终遗言如下：
‘有点寂寞但能在月球上死去也是好的、对这个星球心存感激’”

“想法”
〈成功〉
你对广播产生了不适感。
因为你耳中听到的阿尔斯特最后的话语和刚才发表的内容完全不同。
你不知道为什么会有这样的广播，大概也只有CRA高层才会知道答案。


听到了广播后露敏低声说道。

“……感觉我们所见所闻的情况与之有差异”
“这是有意为之吗？这次的广播”


如果已经分开了露敏，则不需要描写他的台词。
在此处HO2处理结束。


▽HO3先に特別区画内のマップを開示しても構わない。
なお、HO3とユゥノの自室番号は自由に決定可能。
106のみ以降登場するNPC達の部屋になっているため、選択不可。

あなたは通常の生活区画とは異なる特別区画に住まいを置く者だ。
何故この場所でないと生きられないのか、あなた達は知らない。
ただ一つわかっているのは、無防備なまま一歩月面を踏みしめれば途端にあなたの身体は膨張し、呼吸困難に陥り、死亡するということだけ。
そのためあなた達はこの一定の気体濃度にコントロールした空間から出て長時間生活をすることが出来ない。

そんな不遇な子供は貴方を含めて十人程度存在している。
何故子供だけなのか、あなた達の身体が成長した時何か不具合が起こるのか、あなた達は知らない。

数少ない異端者のうちの一人、ユゥノはあなたと同室で暮らしている子供だ。
特別区画は三階建ての建物で、一階は入り口と職員の部屋、二階にあなた達の部屋と共有スペースが存在し、三階は原則立ち入り禁止となっている。
三階に何があるのか、これまたあなた達は知らされていない。
この世界はあなた達にとってわからないことだらけだ。

「おはよう、HO3」
「よく眠れた？」
「よかった」

あなた達がそんな話をしていると、アナウンスが聞こえてくる。

「おはようございます、皆さん」
「朝食の準備が出来たので、共有スペースへ集まって下さい」

これは朝の決まりのアナウンスだ。
この音を聞いて、あなた達の朝はいつも始まる。

「いこ、HO3！」

あなたはユゥノに連れられ、共有スペースに向かうことになる。
そこにはすでに朝食が準備されており、ほとんどの子供たちが席についていた。
今日のメニューはスクランブルエッグにソーセージ、トースト、それにサプリメントという大変シンプルなものだ。

「いただきます！」

温かくない食事を頬張りながら、ユゥノがあなたに訪ねてくる。

「ねえ、HO3」
「今日何する？」

ユゥノとRPが可能
きりのいいところでアナウンスが聞こえてくる。

食事を終え、さてどうするかとそんな話をしていた時だ。
あなた達の耳にアナウンスが聞こえてきたのは。

言葉の一つ一つを理解していけばそれが訃報だとわかる。「──繰り返します。先程、アラステア・ウィルソンさんが息を引き取られました。
ウィルソンさんは地球で生まれた最後の人類であり、その生涯を通して“蒼き地球”的素晴らしさを私達へ伝聞してくださいました。これにより残存する人類の全てが月で生まれた生命となり──」

そんなアナウンスが頭上で流れる。

「ウィルソンさんが最後に残された言葉は次の通りです。
“少し寂しいが月で死ぬことが出来て良かった、この星に感謝を”」

「アラステア・ウィルソン」について“知識”
〈失敗〉
何処かで名前を聞いたことはあるが、具体的にどのような功績を残した人物なのかあなたは知らない。
〈成功〉
あなたは彼についてよく知っている。
アナウンスにもあったが、彼は月に住んでいる人類の中で残り唯一の「地球で産まれた者」だった。
実際に地球で生活をし、それらを見てきた人物であり彼の話は大変刺激的なものだった。
アラステアの話に刺激を受けたのはあなただけではなく、多くの人間が彼の話す「地球」の話に興味を持ったことだろう。
そんな彼が亡くなったらしい。
あなたも少なからず衝撃を受けることだろう。

彼の死をどのように受け止めるかはあなた達次第だ。

「アラステア、さん」
「死んじゃったんだあ……」
「宇宙で死んじゃったら、僕たちの体はどうするんだろうね？」

ユゥノとのRPが可能。
次の行動は自由探索となるため、必要があれば特別区画の外へ出るまでの処理を行っておくといいだろう。
きりのいいところでHO3処理は終了となる。
▽HO4
あなたはCRAという組織に所属する監督者である。
CRAとはこの月面での生活を統治するものであり、人々の安寧を守るため日々努めている者たちの集まりだ。
上からレガリア、その補佐のヴィア、キト、と続き、あなた達が存在している。
今日は朝一番から同僚のイゥオンと共に招集を受けていた。
あなたは彼と共に管理塔内に存在する。会議室へ向かうことになっていた。您的生活空间位于管理塔内。
管理塔的一层是一个对月面居民开放的咨询窗口，任何人都可以利用这里的设施，并且你们的工作之一就是应对这些需求。
管理塔的二层是你的私人房间所在楼层。
同一楼层也有伊沃恩的房间，如果需要的话，你们可以从早晨开始一起行动。
就在这个时候，你听到了敲门声。
当你打开房门的时候，站在那里的是伊乌恩。

“HO4，早上好”
“准备好了吗？”

“那我们走吧”

“到底是什么事情呢”

一边这样说着，你们一同前往一个位于一层上方的会议室。

敲了敲门，一进门其他成员已经全部到齐。
当你们排成队形时，莱迦莉亚开口说道。

“早上好”
“这么早就集合，谢谢各位” 
“虽然不是为了闲聊”
“不过有好消息要告诉大家”
“事实上，这个你们自愿参加的项目终于达到了九成的目标了”
“看来快要结束了”
“这也要感谢大家的努力”

“那么接下来，请在一段时间内继续为守护月球生活做出努力吧”
“所有工作结束后你们将会被释放”

“拜托了，请一直支持我们到那时为止。”

说完，他笑了笑。
随后，日常的工作汇报又开始了。
有关各设施出现的裂缝报告以及关于监控对象的说明相继传来，你将要以此作为参考。

“这样可以吗？”
“有什么问题吗？”

可以进行问答。
莱迦莉亚会尽可能回答探索者的问题，但是对于一些核心问题，你可以告诉他无法回答。

“那么我们就解散吧”

你们将会离开会议室。

走出房间并下到一层时，伊沃恩会向你询问关于刚才的讨论意见。

“真的已经结束了”
“真的是这样吗？”
“更何况如果真的结束的话，我们该怎么办呢？”

在这样的对话中，你们回到了各自的岗位上。

不久之后，
你们听到了一个公告。

那是一个讣告。「──繰り返します。先程、アラステア・ウィルソンさんが息を引き取られました。
ウィルソンさんは地球で生まれた最後の人類であり、その生涯を通して“蒼き地球”的素晴らしさを私達へ伝聞してくださいました。これにより残存する人類の全てが月で生まれた生命となり──」

そんなアナウンスが頭上で流れる。

「ウィルソンさんが最後に残された言葉は次の通りです。
“少し寂しいが月で死ぬことが出来て良かった、この星に感謝を”」

「アラステア・ウィルソン」について“知識”+20%
〈失敗〉
何処かで名前を聞いたことはあるが、具体的にどのような功績を残した人物なのかあなたは知らない。
〈成功〉
あなたは彼についてよく知っている。
アナウンスにもあったが、彼は月に住んでいる人類の中で残り唯一の「地球で産まれた者」だった。
実際に地球で生活をし、それらを見てきた人物であり彼の話は大変刺激的なものだった。
アラステアの話に刺激を受けたのはあなただけではなく、多くの人間が彼の話す「地球」の話に興味を持ったことだろう。
そんな彼が亡くなったらしい。
あなたも少なからず衝撃を受けることだろう。

彼の死をどのように受け止めるかはあなた達次第だ。


万一“知識”に失敗した場合、イウォンの口から補足情報を伝えても構わない。
きりのいいところでHO1の処理は終了となる。

【共通描写】
あなた達はそれぞれの場所でアナウンスを耳にした。

それは一人の人物の死を報せるものだった。

「──繰り返します。先程、アラステア・ウィルソンさんが息を引き取られました。
ウィルソンさんは地球で生まれた最後の人類であり、その生涯を通して“蒼き地球”的素晴らしさを私達へ伝聞してくださいました。これにより残存する人類の全てが月で生まれた生命となり──」


「ウィルソンさんが最後に残された言葉は次の通りです。
“少し寂しいが月で死ぬことが出来て良かった、この星に感謝を”」

仕事の最中だったかもしれないし、休憩を取っていたタイミングだったかもしれない。
いずれにしろショッキングとも言えるニュースは、瞬く間に衛星中に広まった。［秘匿情報］  
?HO1  
宣布完毕后，正式的通知也会立即传达给你们。  
伙伴们虽然悼念了阿拉斯特亚的逝世，但还是纷纷说“正好刚回到这里”、“好好休息一下”，各奔东西。  
你也可以像他们一样前往喜欢的地方。

［KP信息］  
接下来将是探索行动阶段。  
设想中是略微迷茫地探险者们会合并共同行动的过程，不过也会根据探险者们之间的关系有所不同。  
如果本人们不想的话也可以进行单独行动。特别没有强制要求。  
由于目前还没有发生事件，因此无法获得太多信息。  
预留时间让探险者们互相认识、磨合一下RP吧。另外，关于NPC同行是任意的。  
如果探险者希望的话（不论其积极性如何），所有的NPC都会一同行动。

［月面—设施一览］  

・生活塔
｜大多数的人们的居住地。
｜这里配备了人们生活中必不可少的各种设施。

・栽培区画
｜为供应你们所有人食物而运营的区域。
｜基本上任何人都可以进入。

・基础设施区画
｜负责管理月球基础设施的地方。
｜如果要进入，必须有“技术者”的陪同。

・管理塔
｜又称为“CRA总部”。
｜从这里对月球上的各种事务进行管理和控制。
｜基本上任何人都可以进入。
｜不过某些楼层的进入有所限制。

・宇宙船
｜存放着小型宇宙船，只要获得许可就可以随时前往其他星球。
｜如果要使用这些船只，则需要“探求者”的权限。

・信息塔
｜CRA保管的各种机密信息的地方。
｜没有“监督者”权限的人不允许进入。

・实验楼
｜在太空中进行各种现象的试验和研究。
｜为了人们的生活，每天都在开发新的食物和技术。
｜没有“研究者”权限的人不允许进入。

・隔离塔
｜通常生活区划中无法生活的例外人群所居住的地方。
｜某些楼层仅允许“异端者”进入。\[ 探索规则 \]
・这仅是“探索地点一览”，而非“设施一览”
・因此，存在一些地方无法进入/可以进入但不会触发探索事件
・某些点在满足特定条件的情况下才能进入
・某些点可能因时间的不同而发生的事件也会不同


▽ 生活塔
这里是一个许多人们居住的区域。
个人的生活空间自然不用说，还存在食堂、娱乐设施等。

\[ 探索可地点 \]
・食堂
・计算机室

食堂
可以点自己喜欢的东西。
尽管原本是地球上的食谱，但他们尽力重现了这些食谱的味道
味道可能会有些不同，但这对于你们来说不重要。

・计算机室
这里汇总了大量的数据。
如有疑问可以进行确认。

每次调查时都会进行“图书馆”或“计算机”的技能检定。
在这里可能发现的信息包括但不限于以下内容。如果KP有其他信息想要透露的话，也可以分享。

\[ 关于地球 \]
蔚蓝色星球地球──原本是居住着许多地球人并生活的地方。在××××年之后自然环境发生了变化。因此，地球已不再适合人们生存，导致大量地球人死亡。由于只有一部分人类逃到了月球上，所以地球人并未灭绝。但其数量每年都在减少，在××××年的今天，仅存一名幸存者。

\[ 关于月球 \]
围绕地球运转的一颗“卫星”性质的星球。因此它与地球的距离相对较近，在脱离地球时是首选的候选地之一。与地球相比，月球非常小，直径约为四分之一，质量只有八十分之一左右。所有地球人移居到这样一颗星上显然是不现实的。

▽ 栽培区画
在这里可以帮忙做栽培工作。
据说帮助工作的话可以获得零食奖励。

\[ 耶纳果实收获规则 \]
通过“跳跃”判断能否灵活移动
成功时可以收获1D10颗果实，失败时可以收获1D5颗果实
进行五次此操作［KP向け］
获得到的粒的数量不同，所能得到的感谢也会有所不同。
?40〜50│回复疲劳物资
（使用后可在一次技能判定中除了理智检查以外+20%的修正）
?30〜40│巧克力棒（食用可SAN+1）
?29〜1 │单包装饼干一枚（食用可HP+1）


「谢谢你的帮助」
「虽然不多」

这么说来，老者很可能会对你他们露出友好的笑容，并给予报酬。

▽宇宙船
那里停靠着几艘小型的宇宙飞船。
HO1 是大家熟知的，但这些飞船主要是为了调查其他星球而准备的。
除了月球外，还没有已知存在生命的、人类可以居住的星球，或者说比月球更适合居住的星球，正是出于这种无法预料的可能性，人们才飞向广阔的宇宙进行探索。
换句话说，就是在追求宜居带、生命居住可能区域。
有时地球居民会前往那些没有命名的小行星与所谓的宇宙生物进行交易。
这些任务所不可或缺的重要航天器。

目前可用的飞船如下：

［机体一览］
?D046
超小型机体。非常轻量级的机体，操作也相对容易。
定员一名。

?AX08
小型机体。以轻盈的动作著称。
定员两名。

?AW92
中型机体。对于长时间旅行最为适宜。
定员四名。

?RS0001
大型机体。可载运大量人员进行移动。
不过，必须有至少两名“探索者”——操作手和副操手一起搭乘才行。


?想要乘坐气体前往异星时

［保密情报］
?HO1
你对这些操作方法的理解仅次于对自己身体的动作理解，可以说是相当透彻的。
关于机体的操作如下：

1. 机体旁放置了通信设备，因此需要在那里联系控制塔
2. 向CRA申报将要使用的机体及用途理由
3. 获得许可后便可以登上申请的机体

如果你能够登上机体，那么接下来的操作将会极其简单。［KP向け情報］  
 探索者達の間で「どんな星に行けるのか」と言った話題になった場合、これの答えを持ち合わせているのはHO1のみとなる。
そのため、必要があれば下記にある［行き先一覧］を先にHO1へ開示しても構わない。


?通信
あなたが通信機器を取り、管理塔へ連絡ボタンを押せばそれは数コールで接続されることだろう。
受話器からは女性の声が聞こえてくる。

「はい、こちら通信室」
「宇宙機の使用ですか？」
「では使用機体のナンバーと用途をどうぞ」


［秘匿情報］  
?HO1
機体の動かし方については以下の通りである。

1.起動ボタンを押す
2.ウィンドウが表示され次第機体へ自身の個別認識番号を打ち込み、虹彩認識を行う
3.同期が完了したら行き先一覧から行き先を指定

たったこれだけである。


機体は許可を取れば自由に使用することが出来る。
ただし、あちこち自由な星へ向かうことが出来ないわけではない。
機体には向かうことのできる星の一覧が登録されており、その道のりは決まったものでない線をなぞることはないだろう。
理由は至極簡単、この宇宙という空間はあまりにも広大で、あなた達人間という存在はあまりにもちっぽけだからだ。
行き先も変わらぬまま軽装備で宇宙旅行をすれば、どのような未来が待っているかなど言わずともわかることだろう。
このような安全面の配慮から機体は一度訪れたことのあるかつ安全面の配慮が出来ている星にしか向かわない。


［行き先］  
?第3惑星
比較的安全な星。重力は月の倍程度。
危険度｜★★

?第8衛星
第4惑星に付随する惑星。よく交流を行っている。
危険度★

?第15衛星
第5惑星に付随する惑星。驚くほど寒い。
危険度★★


備考│現在、一覧に表示されているのはCRAがあなた達から受けた用途申請に対し打倒と判断した星のみが表示されている。
なお、数字が若ければ若いだけ“月”から近い星である。
環境が過酷な星であっても、あなた達が装着している防護機器の出力を上げれば耐えることが出来る（場所のみがCRAによって選出されている）だろう。

▽異星
あなた達は第〇惑星までやってくることが出来た。
事前に連絡が言っていたのか、原住民が迎え入れてくれる。
気味の悪い真っ黒な目が三つ並んでおり、肌は人間の者と異なり大変無機質だ。异形跳一下就会对你说话，但完全听不懂他们在说什么。

“其他语言”
＜成功＞

「お待ちしてましたー！月からのお客さん！」
「大丈夫ですか？熱くない？寒くない？」

「観光ですよね！　どうぞご案内しますよ」

ということで観光が可能である。

［観光一覧］
?買い物
?娯楽類
?原住民との会話
?未知生物とのふれあい


?買い物

あなた達は現住民に案内され、栄えているという街の方へやってくることができる。
そこには確かに文化が形成されており、あなた達が住まう月と比較しても随分と進んでいることがわかるだろう。


この星限定の食べ物や道具、素材など自由に指定し購入が可能。
月へ持ち帰り可能。

?娯楽
どうやらそこは賭けを楽しむ場らしく、多くの生き物たちが楽しそうにコインを駆けて遊んでいた。
所謂ギャンブル、賭場というものだ。
あなた達の現在の生活には全くなじみのないものだろう。

［ルール］
“幸運”+“任意の技能”それぞれの判定を行う
“任意の技能”で使用できる技能は“機械修理”“芸術”“天文学”“他の言語”のいずれか
一方に成功した場合、1D3コイン、両方に成功した場合2D3、クリティカルの場合4D6コインがもらえる
両方に失敗した場合は2D3コイン、ファンブルの場合は4D6コインの没収

ただし、を行う前に追加ベットすることが可能。
追加したコインD3分を追加で獲得できる
（3コインベットした上、両方に成功した場合4D3コイン獲得可能）

［交換景品］
?30コイン　星限定の好きなおかし
?50コイン　星限定の好きな資材
?100コイン　星限定の好きな道具
?200コイン　星限定の生物
※「資材」+「道具」+“機械修理”+“電子工学”で好きな能力を持った道具を生成できるものとする
?未知の生物
それはこの星特有の生物らしく、あなた達の星では見ることのない形状をした生物だった。
スライム状の身体の中に瞳なのかコアなのかわからない何かが埋め込まれている。
それらは自在に四肢を動かすとあなた達の方へ寄ってくる。

「可愛いでしょう」
「これらは我々の中で愛玩動物として飼われています」
「どうですか一匹」
「食事は一日一回、生物の血液200mlでOK」


購入可能。
恐らく月面でも生き続けることができるだろう。


?探索終了「もう帰るんですか？」  
「それは残念」  
「また来てくださいね」

你们乘坐飞行船，离开了星星。

RP可进行。

一边说着这样的话，你们能够返回月球。

▽探索终了

不一定必须执行上述所有探索行动。
如果交流已经结束，则可以干净利落地从KP转到探索结束。

你们结束了自由行动，各自回到了各自的住处区域。
今天也一如往常地度过了一天，并非多么平静的一天。
但愿这样的日子明天也能继续。

你们分别进行沐浴或用餐等活动，结束了这一天。


【第二天】

［为KP准备-补充信息］
从第二天开始不久就会发生个别隐匿处理。
「HO3」和「HO1,2,4」之类的告别方式会出现，
因此先单独进行「HO3」的场景，
然后再处理「HO1,2,4」三人的情况比较好。
另外，对于「HO1,2,4」三人的处理可以采用共同描写（即在「HO3」在场的情况下进行处理）。
如果无论如何都想在没有「HO3」的情况下单独处理，则也有可能，
但为了顺利起见，在进行前最好先向PL确认故事情节的发展。


▽HO3

你像往常一样起床。
经过了平常的清醒过程，新的一天开始了。
随便整理了一下衣服，并在房间里等待早晨的通知。
然而通知迟迟没有响起。
看来尤诺似乎也注意到了异变，
于是扭头问你。

「喂，居然完全没有早晨打招呼的声音」
「到底是怎么回事」

RP可进行。
如果对话进展顺利的话，
可以从尤诺那里提出去房间外的建议。

「据说要等到早上体温检查结束才能离开房间……」
「我们出去走走怎么样？」

基本上设想是通过尤诺引导的对话来进行，并与尤诺一起探索。
万一HO3不采取这种行动而留在房间里，那么单独的HO3场景就到这里为止，
然后再进入共同描写也是可以的。你离开了那间房间，关于他。
仅仅因为人气不高，通往前方的走廊就显得有些阴森。
为了抵达目的地，你们不得不经过几个房间门前。
其中一个。
本来应该是紧闭着门扉，阻止你们进入的，但不知为何现在却意外地敞开着。
从里面透出了些许微弱的光芒。

“听觉”
＜成功＞
你意识到从那间房子里传来了令人作呕的气息。
是那种让人恶心的铁锈味。

他似乎也注意到了这一点，抓住了你的手臂，带着颤抖的声音询问你们下一步该怎么办。

「怎、怎么办？」

如果你们小心翼翼地窥视着房间内部，即便没有踏入门槛，也能理解在那里展开的是何等凄惨的画面。
那里躺着人。
浑身覆盖着一种不熟悉的鲜红色液体。

即便你们忍不住发出啜泣声，那些尸体也不会有任何反应。眼前翻滚着的只是无言的肉块。目睹了尸体的你和同伴们会失去一些理智（SANc 1/1D3）

［KP提示-补充］
以上信息是在探索者窥视房间时发生的。
更详细的描绘和信息仅在探索者踏入室内后才会出现，因此必须向HO3确认你们的想法。

？进入室内的情况
如果你决定迈出一步，踏进室内，那么正面的墙上会有一块大型液晶屏幕映出你们的身影。这间房似乎曾用于与某个实体通信，除了液晶屏之外，还有许多你们无法理解的机器和操作面板。
在短暂地被这些设备吸引后，你们会更加恐惧地意识到更可怕的事实。
躺在你面前的无言之物是你们所熟悉的他——一个照料特别格莱舍塔内孩子们的男人。而且，这里并非只有他死去，在室内其他地方也有数具尸体。
你们意识到这个塔中的绝大多数成年人都已经在这里去世了（SANc 1/1D4）
不清楚他们是否抵抗或某个施暴者的行为导致了这一切的混乱，房间显然已经被破坏。

「这、这里的大多数人……都已经死了吗？」

「お、ぇ」
「几乎所有的人，都死在这里了吗？」短い間ではあるがRPが可能。
きりのいい所で以下のイベントが発生する。

あなた達がそんな話をしていると、室内の液晶にノイズが走る。
かと思えば、「一件の受信を取得しました」といったアナウンスが流れ、操作パネルの一角が点滅することだろう。

「なんだろう、？　連絡？」
「このボタンを押したら確認できるのかな」
「……どうする？」
「任せるよ」


?連絡を取る場合

あなたが点滅するボタンを押せば、液晶が切り替わる。
しかしそこにはノーシグナル、つまりは液晶ディスプレイの信号が上手く伝わっていない旨が表示されていた。

あなた達が困惑していれば何処かからノイズ交じりの声がする。

「あー、あー、おい」
「大丈夫か？　応答しろ」
「カメラが死んでいるようだがどうかしたのか？」

［KP向け-情報］
通話の相手は 探索者達が追い求めている青い星―地球に住む住人である。
そのため、形だけ見ればこの場面はシナリオ最大の情報を獲得するチャンスとも言える。
しかし現時点で 探索者達にはほとんどシナリオの根本に触れる情報は開示されておらず、その上怪しまれないために実験に内通しているものであるふりを装って会話をする必要がある。
情報を引き出すのは酷く難しいだろう。

［応答例］
Q.「何処から通信を？」
A.「何処から……？」
「いつも通り研究基地から」

Q.「地球の？」
A.[ああ、そうだが」

Q.「最後にこっち（月面）と連絡とったのっていつだっけ」
A.「最後の記録か、ええと……一週間ほど前だなそちらと連絡したのは」


Q.「その時の連絡内容って残ってる？」
A.「確かそちらのお偉いさんがこっちの指示を承諾しないからどうにかしてくれって内容だったかと」
「そろそろ本腰入れてそちらの成果を引き渡してほしいものだ」


ある程度のRPが終了するか 探索者達が怪しい発言をした時点で通話は途切れる。

あなた達が次の問いかけをしようとしたその時だ。
酷いノイズが走り、あなた達は思わず耳を塞ぐかもしれない。


「な──ど──わ───それ──」
「ノイ───くて──すま─い」
「またれ─くす────る」


どうやらあちらでも同じような状況があったようで、最後に聞き取り切れぬ言葉を残して通信は遮断されてしまった。

〇探索 探索者が調べたい、という場合は探索可能。
そのまま引き返すのであればそれでも構わない。

［探索可能箇所］
?遺体
?散らばっている紙
?機械


?遺体
“医学”
＜成功＞
遺体は一部のパーツが切り取られており、あちこちに転がってしまっている。
既に冷え切ってしまっており、死後硬直が始まっていた。
室内には合計三体の遺体が転がっており、そのどれもが血濡れて倒れている。
しかし、あなたは妙に違和感のあるものが一体混ざっていることに気が付く。
皮膚を、肉を、骨を、確かめる。
それは工精であるものの、酷く人工的だった。
人、ではない。
あなたは直感的にそう理解できる。

“医学”に失敗した場合、“侦查”で「なにか違和感のある遺体が一つだけ混じっている」ということに気が付いてもよい。

“医学”に成功した場合、“機械修理”ないし“電気工学”的判定が可能。

“機械修理”/“電気工学”
＜成功＞
あなたはそれが人工皮膚であることが理解できる。
よくできた作り物、生命への冒涜。
人間に交じって転がる何かは、人の手によって作られた＜機械＞だ。
造詣が深いあなただからこそわかるがこれは、人形、マネキンと呼ぶにはあまりにも緻密な数字の組み合わせによって構成され過ぎている。
何故、どのように。
それはわからないが、少なくとも人ならざるものがあなた達人間と共に人間のふりをして生活をしていたことは確かだ。
その事実に酷い悪寒が走るSAN（0/1D2）


“幸運”
＜成功＞
あなたは遺体の傍に血濡れたカードが落ちていることに気が付く。
どうやら職員用の施設のカードキーのようだ。

三階へ侵入する際に必要なカードキー。
これがない場合、特別区画の三階は探索不可。


?散らばっている紙

細かい文字がずらりと並んでいる。
あなたはそれを読もうとして、何故か所々に理解できない単語が混じっていることに気が付く。
所々血縫濡れており、読みづらい。
細かい文字をいくらか読み飛ばしつつ追っていけば、知っている名前が搭乗した。“图书馆”
＜成功＞
「与莱加利亚·帕尔斯鲁姆氏的交涉进展不大。帕尔斯鲁姆氏坚决不转让实验体及成果物，目前还没有找到任何突破口。
现状是月面被帕尔斯鲁姆氏独占化，必须找出推翻他的方法。对于帕尔斯鲁姆氏可能叛变我们没有预料到。对他来说合同可能成为束缚。」

?机械
看来那似乎是通信设备。

“机械修理”或“计算机”
＜成功＞
你操作着机器，并试图获取其中的数据。
部分损坏了，无法接受指令。
但凭借你的技术还是设法确认了一些使用记录。
最近一次似乎与‘地球’进行了通讯。
记录显示不久前被切断了，之前的大部分记录都是与CRA的往来，偶尔会看到‘地球’的字样。


?探索结束

就在你取起它的瞬间。
房间外面传来声音。
那确实是大人的脚步声，一步步地朝你们所在房间靠近。

你也意识到已经无法从房间内逃出去了。
房间门口出现了人的影子。


在这里HO3的处理就结束了。
接下来进行HO1,2,4的处理。


▽HO1,2,4

你们应该会在各自的地点苏醒过来。
这是与往常一样的醒来方式。
起床程序由你们自行决定，大概会开始准备早餐。

但是下一刻，你们将会听到巨大的轰鸣声。

晴空霹雳。可能大部分人都瞬间因冲击波而失去了意识。

突如其来的爆炸声和爆炸风。
它们围绕着居住区画出了一个大圆圈。
当然，你们也在其中，无法幸免。
虽然感受上只有微小的差异，但首先是光亮出现，紧接着是巨大的声音。


·HO1

“CON*5”/2

［机密信息］
＜成功＞
一瞬间，内脏感受到强烈的压迫感。
情不自禁地哽咽了，但没有明显的外部伤害。
应该是被大的震动击中了吧。
胸口有种奇怪的不适感。〈失敗〉  
内臓を酷い圧迫感が襲う。  
思わず嗚咽が漏れるが、それは嘔吐によって解決しなかった。  
理解しがたい疼痛があなたを襲う。  
まるで体の内から臓器が爆ぜて血が滴っているような、そんな不快感。  
あなたは事態を把握する間もなく意識を手放した。


・HO2

“CON*5”/2

［秘匿情報］  
〈成功〉  
酷く側頭部が痛む。  
ずきずきと爆音に交じって酷い不協和音が頭部に響いた。  
嫌な映像が脳裏に駆け巡る。  
痛みがフラッシュバックし、あなたの躯体を苛んだ。  
しかし一瞬眼前を支配した恐ろしい何かは、すぐにあなたの傍から離れていった。

〈失敗〉  
酷く側頭部が痛む。  
ずきずきと爆音に交じって酷い不協和音が頭部に響いた。  
嫌な映像が脳裏に駆け巡る。  
痛みがフラッシュバックし、あなたの躯体を苛んだ。  
眼前を支配した恐ろしい何かは、あなたの意識を濁流の渦へと引き込んでしまう。  
そのままあなたは意識を手放した。

・HO3

判定なし（自動成功）

・HO4

“CON*5”+30%

NPC（アエラ・ルーメン・ユゥノ・イオン）も同様の判定を行う事。
 探索者が気絶しNPCが気絶しなかった場合はNPCが救助を行ってくれる。  
反対の場合は、NPCが気絶したことを 探索者へ伝える必要があるだろう。
上記以外のNPCは 探索者の近くにいないため、判定不要。

〈成功〉  
強い衝撃を受けるものの、どうにかその場で踏ん張ることができる。

〈失敗〉  
強い衝撃に飲まれ、意識を失った。

以降は気を失っていない 探索者のみに対する描写となる。
万一全 探索者が気を失った場合、最も出目の低かった 探索者から順に意識を取り戻したとして描写すること。


それは生活塔の近くで起こったことだった。
何処から塔を眺めているかはあなた達次第だが、事態は一目で理解することができる。

──塔が、青く燃えている。

否、宇宙空間に置いて酸化の餌となる酸素は存在しない。
恐らくこれは物理的な燃料を必要としない、もっと異質な「炎のようなもの」だ。
漠然とそんなことを思うだろう。
いずれにしろそれが炎にも劣らない脅威であることは確かだった。

もしもあなた達が塔の近くに行くのであれば

“侵攻だ！！！”  
そんな叫び声が聞こえることだろう。
どうやら衛星外からの敵襲らしい。困惑した人們在右往左往，情況變得混亂。
據說其中有負傷者，似乎需要即時展開救援活動。


［KP情報］
這裡會讓探險家們自由行動。
HO1-2方面，CON判斷非常嚴格，因此行動困難的可能性也不能排除。
如果能行動，則可以依靠自力脱困；
若不能行動，则需等待救援。
HO3方面，事先已卷入某些事件，所以在這個場景中不必特別參與。
HO4方面，基本上是以能行動為前提，在CRA的名義下參加救援活動。


・HO1昏厥、艾拉也昏厥
你保持了意識，但現在的衝擊讓艾拉失去了意識。
你可以抱著艾拉前往避難路線，然後逃出塔內。


・HO1昏厥、艾拉沒有昏厥
你失去意識了。
但是 nearby 的艾拉似乎還保有意識。
他 somehow 抱住了你，並朝著避難路線走去。
隨後，你們可以一起逃出。


・HO2昏厥、露敏也昏厥
你也保持了意識，但現在的衝擊讓露敏失去了意識。
你可以抱著露敏前往避難路線，然後逃出塔內。


・HO2昏厥、露敏沒有昏厥
你失去意識了。
但是 nearby 的露敏似乎還保有意识。
他 somehow 拖著你，在周圍協力者的幫助下朝著避難路線走去。
隨後，你們可以一起逃出。


・HO4沒有昏厥
當時你正準備與伊溫前往雷蓋莉亞那裡。
就在你急急忙忙去聽從指示的那一刻，通訊設備發出了聲音。
那是來自雷蓋莉亞的直接聯絡。

「HO4，平安無事嗎？」
「你們那邊的情況如何？」

「塔受損嚴重，請迅速前往救援」
「我們馬上前往。」

你接受了雷蓋莉亞的指示，轉身朝向生活塔的方向而去。你们如果急忙赶往塔内，就会发现那里情况糟糕透顶。
从塔的信息中可以看到上升的青色火焰。
原理不清楚，但可以确定的是那些火焰正在侵蚀着塔。
塔周围散落着一些似乎是从里面逃出来的民众。

HO1,2如果能够逃生出来的话，则会“在那里也看到了HO1,2的身影”，也可以进行救援等操作。

进入内部就可以实施救援。进行救援时，需要遵循以下规则。

［救援规则］
进行一次“侦查”/“想法”/“幸运”的判定，成功后可以发现并救助一人。
之后进行一次“跳跃”的判定，失败的话会因为坠落物品的冲击而HP-1。
需要救助的人数为“3D3+1人”，达成/选择以下任一条件即视为救援完成。

| 备注 |
·在实施救援时，可以通过操作各自的防护装置（佩戴于颈部），调整目标周围的重力来便于移动。
·在需要进行的“3D3+1人”中（未逃出的情况下）包含其他探索者等。这种情况下，在适当的时候为这些探索者们进行一次“幸运”的判定，成功的话可以立即发现他们。
·考虑到效率，伊温与救援活动分开进行是可行的。

［KP向］
如果HO1,2（+NPC）仍然昏迷在塔内，则此时可以请HO4等人来实施救援。这种情况下，在成功后这些昏迷探索者会进行一次“幸运”的判定以确定是否能被发现。
成功的话可以直接被救助，失败的话则由其他人发现，并按照被救出的模式处理。接下来的回合中再做同样的尝试，直到成功时“幸运”……

若HO4昏迷，则

在霍四昏迷且无法行动的情况下，伊温首先会去唤醒他。
之后按上述“若HO4没有昏迷”的情况处理。
如果伊温与霍四都昏迷则无法进行救援事件，维亚等CRA成员们会迅速赶到并参与救助活动。这时从“▽救助结束”开始可以省略不必要的内容。▽救助終了後
你和伊翁分工合作，可以将能带走的人拖出来。

正当你们试图带着被救的人移动以便接受治疗时。
眼前突然出现了“什么”东西。
仅从一眼看去，就能发现那与你们不同。
这个奇特的存在外表异质，整体拥有淡色的皮肤，脸上一对绿色的眼珠瞪视着。
目睹了这种奇异存在之后，你们进行SAN检查（1/1D4）

它开始对你们采取某种行动，但发出的声音完全不同于你们使用的语言。
根本无法理解它想要传达什么。

［KP信息］
能够应对的是仅获取“其他语言”的人物。
原则上考虑HO1会做出反应（如果昏迷的话，“急救”成功的情况下可以醒来）
如果情况非常困难，则由艾拉应对或立即让莱迦莉等人赶到也是可以的。


那个异形连缀着难以称为话语的声音，试图传达些什么。
你们将其转换成所使用的语言后，内容如下。

“对不起，本来应该在陆地上降落的，但操作失误了”
“我们现在正处于这个宇宙中的失事状态”
“能否借我们一点力量吗”


之后，可以进行提问以收集信息。

［回答示例］
Q.「你从哪里来的？」
A.「诺吉亚」
那是一个不熟悉的星球名。

“天文学”  
＜成功＞
通过详细询问距离月亮的远近，你们得知“诺吉亚”是指第七行星。看来是从海王星来的。  
从那边的星球来看，他们将海王星这样称呼。  
由于有一定的距离，你们似乎从未降落过这个星球，因此几乎没有记录。Q.「遭難って？」  
A.「我々はノジィアから調査のため出発した」
「しかし予期せぬ事故、スペースデブリとの衝突が起こり機体が故障した」
「このまま飛行し続けることは困難だったため、無理は承知でこの星に降下した」

Q.「何処に行くつもりだったの？」  
A.そう尋ねると異形はゆっくりと碧き星を指示す。
「シリンダ──君達の言う＜地球＞だ」

Q.「何故地球へ？」  
A.「調査だ」

Q.「あれ（塔）は何故燃えてるの」  
A.「我々の機体が衝突、その際にエネルギーの暴発が起こった」
「原理としては酸化剤を温めててエネルギーに変換している、君達の元にもある技術だ」
「すまない、今の我々にはどうすることもできない」

質問が終了したところで、以下の描写となる。

あなた達がそんな話をぽつぽつとしていると、延焼していた塔が音を立てて崩れ落ちかける。
それらが人々に降りかかる寸前、人影が現れぎりぎりので押しとめた。
遅れてやって来たのはCRAの面々だった。
彼らは青白い炎を上げる塔に対し特殊な道具を向け、消火作業を行っていく。

「すなまい、遅れた」

そう言ってレガリアがやってくる。
ヴィア達は消火を行うと共に、怪我人の運搬を始めた。

レガリアは異形を一瞥すると、 探索者に対し状況説明を求めるだろう。
「成程、状況は理解した」
「すまないがHO1、そのまま通訳をお願いしても構わないか？」

それからあなたは言語の架け橋となることだろう。
レガリアは異形に対し、「事前に申請のない不時着陸に関しては許されることではない、しかし事情を鑑みて酌量しよう。とにもかくにも詳しい話を聞かせてもらえるか？」と尋ねた。
それをあなたがそのまま伝えれば、異形は承諾の旨を返すことだろう。

「では付いて来てもらおう、妙な真似をすれば叩切る」
「HO1、すまないが君もこのまま同行願えるか？」
「頼む」

そう言うと彼は、ヴィア達に指示を出した。

「このまま塔とみんなの治療を頼む」
「はい」

そのまま、レガリアと異形、そしてHO1は管理塔へと向かうことになる。
レガリアに代り、その場の指示はヴィアが出す形になるだろう。

「一先ず怪我人が最優先です、一部の区画は火が及んでいませんが何があるかわからないため、生活塔の使用は控えましょう」
「特別区画へ移動します」这么说，维亚拿起通信机。
看来她是想和特别区划取得联系。
然而，无论如何等待都没有回应。

“……连通了吗？”
“是因为受到这边的影响吗？还是说……”

“HO4，伊婉”
“能去看看特别区划的情况吗？

“这里面有可以活动的技术者吗”  
“考虑到特别区划的机械系统可能出现故障，希望你们同行”  

“谢谢您的配合”


在这里探索者们将分担任务。
HO1和莱迦莉同行，进行异星人的翻译工作
HO2、4和伊婉（露明）一起前往有HO3所在的特别区划  
HO3则与到来的HO2、4（+NPC）汇合
这样的流程是预计中的。
▽特别区划（HO2,4视点）

你们将来到特别区划。对于HO4来说，这里是常来的区域；但对于HO2来说，则是个不太常见的地方。

如果有HO4和伊婉的权利在手，这里很容易就能开启。你们可以踏入特别区划的一楼。然而，你们不能立刻就完成任务。
HO4很清楚这点——要到达严格地说是HO3等人居住的二楼，需要经过几个步骤。这可能涉及到减压等一些调整工作，不过这些都可以由系统自行处理，你们只需要等待几分钟。

很快，你们应该可以进入特别区划更深处。

［特别区划内—目录］
- 一楼
    · 办公室
        特别区划的管理室。仅职员可进入。
    · 通讯室
        正在与CRA等进行通信的房间。不知为何刚才没有回应。仅职员可进入。
    · 救护室
        出现不适者时使用的房间。配备了简易治疗设备。
    · 库存室
        存放食物、衣物和其他生活用品的房间。仅职员可进入。

- 二楼
    · 共享房间
        随时可以自由使用的房间。也在这里用餐等。
    · 教学室
        当作教室使用。教师由工作人员轮流担任。
    · 私房
        居住在这片区域的孩子们所分配的房间。原则上两人一间。

- 三楼
    · 原则上禁止进入入口を抜け、すぐにHO3とイウォンは気が行くかもしれない。
本来丁寧に管理がされているはずの連絡室であろう場所の扉だけが薄っすらと開いていることに


〇連絡室

あなた達は連絡室の中を伺った。
すればそこは酷い惨状だった。
まず目に飛び込んできたのは物言わぬ肉塊だ。
それから子供が、二人。

室内の正面の壁に大きな液晶があり、異様な光景を映し出していた。SANc（1/1D3）

ここでHO2,4（+NPC）とHO3（+ユゥノ）は合流することになる。
RPと情報共有が可能。
きりのいいところで探索行動を促すといいだろう。
なお、探索で出る情報は一足早くHO3が調べた際に出た内容と変わりない。


［探索箇所］
?遺体
?散らばっている紙
?通信機器


?遺体
“医学”
＜成功＞
遺体は一部のパーツが切り取られており、あちこことに転がってしまっている。
既に冷え切ってしまっており、死後硬直が始めていた。
室内には合計三体の遺体が転がっており、そのどれもが血濡れて倒れている。
あなたはその中に妙に違和感のあるものが一体混ざっていることに気が付く。
皮膚を、肉を、骨を、確かめる。
それは工精であるものの、酷く人工的だった。
人、ではない。
あなたは直感的にそう理解できる。

“医学”に失敗した場合、“侦查”で「なにか違和感のある遺体が一つだけ混じっている」ということに気が付いてもよい。

“医学”に成功した場合、“機械修理”ないし“電気工学”的判定が可能。

“機械修理”/“電気工学”
＜成功＞
あなたはそれがコラーゲンで生成された人工皮膚であることが理解できる。
よくできた作り物、生命への冒涜。
人間に交じって転がる何かは、人の手によって作られた＜機械＞だ。
造詣が深いあなただからこそわかるがこれは、人形、マネキンと呼ぶにはあまりにも緻密な数字の組み合わせによって構成され過ぎている。
何故、どのように。
それはわからないが、少なくとも人ならざるものがあなた達人間と共に人間のふりをして生活をしていたことは確かだ。
その事実に酷い悪寒が走るSAN（0/1D2）


?散らばっている紙

所々血縫濡れており、読みづらい。
細かい文字をいくらか読み飛ばしつつ追っていけば、知っている名前が登場した。“图书馆”
＜成功＞
「与莱伽利亚·帕尔姆氏的谈判进展甚微。
帕尔姆氏坚决拒绝转让实验体及成果物，目前尚未找到破解的方法。
现状是月球已被帕尔姆氏独占化，必须有一手来推翻这一局面。
帕尔姆氏的叛变是我们未曾预料到的情况。
对他而言，合同可能成为一种束缚。」

?通信设备

“机械修理”或“计算机”
＜成功＞
你操控着机器，并查询了其数据。
部分损坏，无法操作。
但凭借你的技术，还是确认了使用记录。
最近一次似乎进行过通信的那台机器上写着「地球」。
似乎不久前发生的某次通信在十数秒后就被中断了。
此前几乎都是与CRA之间的交流，偶尔能见到「地球」二字。

〇办公室

依然没有人。
空荡荡的房间仿佛映照着已逝职员的身影。
室内非常整洁，打扫得很彻底。

［探索地点］
?桌
?架子


?桌

“侦查”
＜成功＞
注意到了遗留下来的潦草笔记。
笔记上写着「今日日期」和「青 联络事项有」。

?架子
存放着各种办公用品。

“图书馆”
＜成功＞
能够找到一个文件夹。
里面包含了一些文档，汇总了若干事项。
大多数似乎是关于居住在特别区划内的孩子们的信息。

「────将他们视为地球产的人类，且体龄为2-18岁，并且包括骨骼肌率、基础代谢在内的体型构成正常个体。
移居月球后，在低重力·低氧的环境下发育水平会发生怎样的差异，为此目的研究这些情况。为了论证在“月面”进行养育的可能性，这是必要的过程。」

「必须确保特别区划内的空气组成如下：
N/78.084%｜O2/20.9476%｜Ar/0.9434%｜CO2/0.0314%｜Ne/0.001818
………
这是接近地球大气成分的数值，是最适合个体的环境。
必须严格遵守。」这样的事情被记载着。
看来，特别区划内部似乎管理得尽可能接近地球的环境。

［KP信息］
顺便提一下，这个区划的状态非常接近地球，因此比较以较为传统的形式保管信息。其他区划主要是通过数字化的方式来管理信息。

〇救护室

这是一个统一为白色的房间。
与联络室截然不同的是这里保持了清新的空气。
没有特别令人在意的地方。
〇保管室

这是一个储存各种物品的房间。
到处摆放着物品，如果不是管理员，要判断哪里有什么是非常困难的。

“侦查”
＜成功＞
我发现有一个标有「处理」字样的箱子。打开盖子一看，里面装着一些使用过的衣物。那似乎是分发给你们每个人的外套。因为颜色中有黄色作为点缀，所以看起来像是已经失去了主人。

［保密信息］
?HO3
偶尔会有原本一起玩得很开心的同伴消失的情况。
向职员询问时，答案总是模棱两可，“转到其他区划去了”或者“身体状况不太好”之类的回答。
他们留下的衣服吗？

?探索结束后

似乎能理解这里没有确凿证据这一点。优诺轻声说道。

「三楼……」

正如他说的，存在一个被禁止进入的三层。当你们想起这个时，拉格利亚持有的终端震动了，好像在阻止你们。确认后似乎是来自拉格利亚的信号。

这里场景暂时结束。
暗指之后不要再进行探索返回来。但若是探险者们无论如何要继续探索三层的话，这也是可以接受的。
在这种情况下，请参阅附录中的「〇特别区划（三楼）」。

▽HO1

另一方面，在拉格利亚的带领下，来访者一同来到管理塔。

原本是用作会议室的地方似乎暂时被用来作为贵宾室。可能是因为刚才的事情大家都出去了，所以管理塔里异常安静，感觉有些不自在。レガリアが腰かけるように言えば、異形は椅子に腰かける──のではなく、何故かその近くに浮遊した。
どのような文化があるのかはわからないが、そう言う者なのだろう。

「さて、早速で恐縮だが言い分を聞こう」
「僅かであれば単語を理解できるのだが、それだと時間がかかる」
「HO1、訳を頼めるかな」

“他の言語（異星語）”
＜成功＞
以降、あなたが仲介したやり取りの内容は以下の通りである。

「我々は「ノジィア」という星から来た」
「本来は「シリンジ」、あなた達の言う「地球」へ向かう予定だった」
「しかし、誤ってペースデブリと衝突してしまい飛行ユニットが破損」
「仕方が無しに月へ不時着を行った」
「当然、侵略の意思も意図もない」
「現在は飛行ユニットが大破してしまい、すぐにこの星を出るのは難しいため助力を願いたい」
「勿論、謝礼はする」
「技術や知識の指教、ノジィア帰還後でよければ物資、資源の提供も可能である」

そんな話を聞いたレガリアは考え込む。
そしてあなたの意見を問うて来るだろう。

「事情は分かった」
「通訳ありがとう」
「彼らの事情は表面的に理解できた、だが言葉のニュアンスまではわからない」
「直接聞いてHO1、君はどう思った」
「君はこれをどう Thought?」

本当にHO1の考えに委ねているので、ここでもしHO1がNOと言った答えを出すのであればレガリアも同様助力を断ることだろう。

「……わかった、ではそうしよう」

「飛行船の修理に関する助力をすることと、それまでの間の滞在を認めると伝えてくれるか」

その旨を聞いた来訪者は礼の言葉を述べることだろう。

「ではいくつかのことに取り掛からないとな……」
「技術者の手配と物資、あとは塔の跡片付け……」
「HO1、すまないが暫く彼らと行動を共にして都度通訳を頼めるだろうか」
「勿論、彼らが危険な気を起こしても対応できるようにCRAの人間も一人同行させる」

「君が望むのであれば誰でも構わないが、希望はあるか？」
「すまないな、ありがとう」

「塔の消火は済んだだろうが、突っ込んだ機体自体はそのままだ」
「彼らの指示を仰ぎつつ回収しよう」
「バタバタとして悪いが塔の方へ向かう形でいいだろうか？」?塔

你回到生活塔那边时，灭火行动已经结束，并且伤员的救治等工作已经开始。
似乎你们的到来使他们注意到了，维亚首先跑了过来。

“雷加利亚女士，情况怎么样了？”
“暂时决定和我们保持友好的关系，我们会在这里待一段时间。”
“哦。”
“现在的情况是”
“是的，塔内的灭火行动已经完成，并且确认没有死亡者或失踪人员。”

关于死亡者和失踪者的有无，需要通过HO4的救援活动来进行技能判定。如果情况不同，可能会出现死人的可能性。

“然后我打算去移动那个飞行单位，但联系后却没有回应……考虑到可能是无线电障碍等问题，我已经让HO3、伊翁和HO2确认，但他们还没有回来。”

“哦，明白了。”

两人正说着这些话的时候，
诺济亚人拍了拍你的肩膀。

“他们在说什么？”
“是的。”
“他们把火扑灭了吗？”
“谢谢。”

“飞行单位完全被刺穿了呢。”
“如果能找到一个宽敞的地方，我会马上移动它。”

“你觉得呢？”

你将与诺济亚人共同行动。
从生活塔稍微远离，来到一片未经整备的土地上。

“我们聊聊吧。”
“和你可能会聊很久。”
“怎么读？”
“HO1”
“发音有点生疏。”
“你应该无法理解我们的个别名称。”
“那么，请允许我为您的星球命名？＿”

之后，剧情内的称呼统一为来访者，但描述时使用HO1所起的名字会更好。

“人们为什么去月球呢？”
“你们是在地球生活的吧。”

“不对吗，难道地球灭亡了？”
“直到最近我们还一直和地球保持联系。”

“为了见朋友我才离开了星球。”

“别聊太久了。”
“我们回去吧。”

听到你回来的消息，雷加利亚喊道。
“欢迎回来，移动顺利了吗？”
“是的。”
“在修理过程中需要什么吗？人手不够吗？”レガリアの言葉を翻訳すれば、来訪者はこう答えた。

「そうですね、技術に富んだ方を一人、二人ほどお借りできれば」

それを再びレガリアへ返せば、「わかった」と肯定の旨が返ってくることだろう。

「それにしても遅いな」
「もう一度連絡を取ってみるか」

そう言ってレガリアは通信機を手に取った。

それは先程と打って変わり、すぐに接続される。

「もしもし、HO3」
「そちらはどうだ」

「……何、死人が……？」
「一先ず戻ってこい」
「子供たちは部屋で待機」



「特別区画を使うわけにはいかないな」
「仕方がない、生活に適した施設は殆どないが管理塔に運ぼう」
「このまま月面に転がしておくわけにもいかない」

「負傷者を管理塔へ運び入れる」
「怪我のないものは手を貸してくれ」

人々はレガリアの指示に従って怪我人を管理塔の一室へ運び入れることになるだろう。


▽共通描写

それからHO2,4は塔まで戻ってくることができ、レガリアたちと合流することになるだろう。
あなた達から事情を聴いたレガリアは一つ深く頷いた。

「事情は分かった、そちらは我々でどうにかしよう。ヴィア」
「はい」
「あとは建物の保全だな」

今回破壊された生活塔などを含め、月面に存在している建物は基本的に薄い保護膜が張られている。
これはあなた達人間が生活する以上、最低限環境を整える必要があるために編み出された技術だ。
人類の叡智の結晶とも言えるものだが、衝撃にはあまり強くないため塔の破壊と共に弾け飛んでしまったらしい。

［秘匿情報］
?HO2
それはあなた達技術者一行が管理をしていた技術の一つだ。
あなた達の防護服にも用いられている「物質へ保護膜を纏わせる技術」を応用したもので、一定量の空気膜で包みあげ持ち運びを容易にするといった道具によって塔は守られていた。
これらは技術者たちによって管理されており、実際インフラ区画の倉庫に保管されている。
道具を使って崩れかけている塔を覆いつつ重力の管理を行えば、一時的ではあるが生活塔を利用可能な状態にまで持っていけるだろう。

「あれの管理は技術者たちに任せていたはずだ」
「HO2、ルーメン、頼めるか」


HO2が肯定するのであれば、ルーメンも一つ頷く。
また、HO2と共にインフラ区画へと向かってくれる。

?インフラ区画あなた達はインフラ区画へとやってくる。
道具が置かれているのは恐らく「管理庫」だろう。
そこは実用性のある道具からあなたを含む技術者たちが趣味で制作した機器を置いている場所だ。
暫く使っていなかったが、目当てのものがあるに違いない。

あなた達は管理庫へと足を運ぶ。
扉には鍵がかかっており、入るには技術者のパーソナルコードが必要だ。

［秘匿情報］
?HO2
あなたのパーソナルコードはA02-421だ。

HO2がパーソナルコードを入力すれば、扉は簡単に開く。
室内には様々な道具が置かれていた。

“侦查”+20%
＜成功＞
あなたはすぐにコーティングツールを見つけることができる。
少し大きな道具ではあるが、あなたの強靭な肉体であれば（ルーメンと一緒であれば）持ち出すことは容易だろう。

 探索者が侦查に失敗した場合、ルーメンによる判定も可能。
万一ルーメン不在時は何かしらの恩恵等を与えても構わない。

?生活塔周辺

あなた達がルーメンの元へと戻れば、月面の人々は世話しなく働いていた。
ある者はレガリアの判断を仰ぎ、ある者は周囲の原状復帰を図り、ある者は負傷者の手当てを行っている。

「戻ったか」
「すぐに負傷者をここから離す、運搬が完了したらすぐ作業へ移ってくれ」
「よろしく頼む」

・道具を使用する場合
［ルール］
“天文学”,“物理学”,“化学”いずれか一つ技能判定を行う
成功した場合、月面の状況に合わせた数値の微調整が出来たとして設置完了度数が30%上昇する
（※技能判定に失敗した場合は-10%、致命的な失敗をした場合は-30%となる）
これを繰り返し、完了度数が90%に達した時点で道具の調整は完了となる
最後に道具自体の調整として、“機械修理”,“電気修理”いずれか一つ技能判定を行う
が成功した場合、道具は正常に作動する

“一連の技能判定”
＜成功＞
道具は作動状態になったようで、エネルギーを最変換し吐き出し始める。
それは霧散することなく辺りに留まり、ゆっくりと塔を覆っていった。
どうやら無事成功したようだ。

「流石、我々の誇る技術者たちだ」
「協力感謝するよ、これで引き続き生活塔の利用ができる」
「ありがとう」

レガリアはHO2たちに礼を述べるだろう。
すぐに月面の人々に向き直ると、今後の動きについて指示を出し始めた。「技術者たちのおかげで生活塔の一部が利用できるようになった」
「しかし念を取って怪我人、医療に心得のあるものは管理室へ」
「幸い心身ともに負傷のないものは申し訳ないが生活塔の無事な区画で休んでくれ」

「塔自体の修繕に関してはまた明日から行おう」

「我々は特別区画に向かう」
「何かあったらすぐに知らせてくれ」

レガリアは異常があったらしい特別区画へ足を運ぶつもりのようだ。
特別区画へ向かう前にHO1へ来訪者について尋ねてくる。

「そうだ、HO1。客人は……寝床が必要か？　聞いてくれ」

HO1が来訪者へ訪ねれば上半身を大きく捻り回答する。

「……寝床」
「我々にはあまりそう言った類のものの理解がありません」

「HO1、あなたは？」
「あなたと同じ寝床を借りることは出来ますか？」

拒否された場合、「なら飛行ユニットがある場所で構わない」といった回答する。

「ありがとう」
「あなたの心意気に感謝します」


全体でRPが可能。
きりがいいところで昼のフェーズは終了となる。

ようやく全体の話が纏まるだろう。
それを察したのか、レガリアたちは特別区画の方へと向かっていく。
それからあなた達もそれぞれの場所で休むこととなるだろう。


以降、夜のフェーズとなる。
必要があれば二日目のうちに行っておきたいことなどをPLに訪ね、処理するといいだろう。
終了後、個別の秘匿処理が発生する。

▽個別処理

〇HO1

あなたは何故か異星の者と床を共にすることとなってしまった。
どうやら本当にあなたにべったりついてくるつもりらしく、ばらばらと他の人々がまばらに散って行った後もなおあなたが身じろぐまでそれは微動だにしなかった。

言葉が通じない星に放り出され、心細さというものがあるのだろうか。
あなたにはわからない。

アエラが近づいてきてあなたを心配してくれる。

「HO1、大丈夫？」
「急なことで何が何だか……」

RPが可能。
アエラからも来訪者に対し言及してもいいかもしれない。
彼の性質上、恐らく来訪者に対し強い興味を持っていることだろう。

アエラと他愛ない話を交わす。
彼の言葉によりあなたは僅かに日常に戻ってくることができたかもしれない。然后，尽管不像往常那样，也可以进行吃饭等活动。
如同其言，来客绕着你们转了一圈。
对于给你们提供的食物，这个来客显然非常感兴趣。

“这由什么物质构成的呢？”  
“用于能量供给”  
“原来如此”

“我们利用氢作为能源。”  
“然而因为数量有限，几乎不会出现能源不足的情况。”  
“就像这个星球上的情况一样，能成为我们能源的氢存在于许多星球上。”

这样的有趣话题也能进行。

吃完饭后，来客确实一直跟随着你们。
但不知道是不是没有躺下睡觉的习惯，只是静静地漂浮着。

可能是因为无法理解你们的生活习惯吧。他发出的声音听起来很陌生。

“我本来打算去地球。”  
“根本没想到会在月球上遇到地球人，并且能用语言交流。”

“地球灭绝了？”
“谁先说的这种话呢？”
“那个地球人（莱迦利亚）吗？”

“HO1、艾拉”  
“你们和我的朋友有些相似”

“你们想去地球吗？”
“把你们装上我的飞行器，根本不成问题。”

“但是我认为……”
“自从在月球生活后遇见了你们。”
“这其中一定有什么原因。”

“恐怕要理解这个问题的答案，大概得先了解你在这个月球上的事情吧。”

“很遗憾现在还不能马上离开这里。”  
“因为我的飞行装置还没修好。”

“所以在此之前，请先想一想。”

“和你们不同的是我不会睡觉。”  
“我会修理飞机。”

说完这些话后，你们可能就要开始休息了。

这里的HO1单独处理至此结束。
接下来转移到HO2的单独处理。


---

**HO2**

作为具有医疗知识的人，要么选择在管理塔照顾伤员或作为伤员待着，要么回到生活塔继续正常的生活，这取决于你个人的选择。
无论如何，你今天会因为疲劳而躺下来休息。眠りに落ちる前から少し、左の前頭部に痛みがあった。
しかしそれに知らぬふりをして横になったのが悪かったのだろう。

やはり、あなたは悪夢に苛まれる。
はっきり「夢」だと理解できているにも関わらず、それはあなたの精神を摩耗させていく。

見覚えのない真っ白な空間。
立ち尽くすあなた。
その正面にはやはり顔の認識できない誰か。
誰かは物騒なものを構え、あなたに向けている。
差し向けられた銃口は深淵のように真っ暗で、中を覗き見ることは出来ない。

嫌だ、いやだthinkingいても体は動かない。
まるで変えることのできない事実なのなのだと言わんばかりにあなたの身体は硬直したままだった。

酷くリアルな発砲音。
瞬間、あなたの躯体に激痛が走る。

それを合図に、夢は少しずつ崩れていく。
激しい痛みに崩れ落ちたあなたを、誰かが見下ろしていた。

「お前が、悪いんだ、お前のせいで」
「お前があんなものを────」

それは確かにはっきりとそう言った。

あなたは飛び起きる。
酷い心地だ、寝汗が張り付いて気持ちが悪い。
慌てて打たれたところを確認するが、何ともない。
代りと言わんばかりにずきんと頭痛が駆け抜けた。

それからあなたは再び眠りに落ちること無く時間が過ぎるのを待ち望むことになるだろう。
どれくらいの時間そうしていたのかはわからない。
朝日の昇らない朝がやってきて、あなたは次の日へ行くことが出来る。

あなたがぼうっと自室で時間を過ごしていると、ノックの音が一つ響く。
来客としてやって来たのはルーメンだった。
彼はあなたの顔を見るや否や苦笑する。

「ひっどい顔色だが、どうした」

「そうか」

「昨日の気味の悪い来訪者覚えてるか？」
「なんでもあいつの乗ってきた機体修理に人手がいるらしい」
「来いとのお達しだ」

「悪いな」


RPが可能。
きりのいいところで多少の描写を挟み、処理は終了となる。

あなたはルーメンと共に修理へ向かうことになる。
急な来客はむしろあなたにとって幸運な出来事だったのかもしれない。
そんなことを考えながらあなたは歩みを進めた。

〇HO3

HO4達と別れたあと、あなた達は大人しく自室へと戻った。
それからどれほどした後だろうか。
再び、特別区画に人がやってくる。访れたのはレガリアとヴィアだった。
彼らはあなた達に対し一度共有スペースに集まるよう促すことだろう。

集められた子供たちは全員が全員、不安そうな表情をしていた。
しかし、血色悪く酷い面相をしていたのはあなたとユゥノの二人だけだろう。

「今日はイレギュラーなことが起こってしまった」
「君達への説明が遅くなってしまってすまない」

「残念なお知らせだが、ここで職務に当たってくれた者達が全員病を患った」
「少し治りづらい、宇宙特有の難病だ」
「そのため暫くここに来ることが出来ない」
「明日からは代わりの者が来ることになるだろう」

レガリアから飛び出たのは、そんな突拍子のない話だった。
幼い子供たちは「え〜！」と素直な感想を漏らしているが、一部の子供たちは酷く怪訝そうな表情を浮かべる。

「そんなの、あり得るわけない」

誰かがぽつりと零す。
しかしレガリアからほころびが生じることはなかった。

「あり得ずとも、暫く彼らはここに来ることが出来ない。これは事実だ」
「申し訳ないが受け止めてほしい」

それから子供たちは質疑応答がいくつかあった。
最後に「いつも通り、必要がない時は個室から出ない事。以上」と言ったレガリアの言葉を最後に集会は終了した。

子供たちはそれぞれ大人しく自室へ帰っていくことだろう。
しかし、あなたとユゥノだけはレガリアに呼び止められた。
部屋から子供たちはいなくなり、あなた達二人とレガリア、そしてヴィアの四人だけになる。

「一階の惨状を目撃してしまったというのは君達かな」
「どうして勝手に自室から出たんだ」

「今後は絶対しない事」

「それと、あの部屋で見たことは他の子供たちに言わない事」

「うん、それじゃあ部屋にお戻り」
「あぁ、そうだ」
「最後に一つ」
「あの部屋で他に何か見たり、何か拾ったりしていないね？」
「ならいいんだ」

「ゆっくり休みなさい」


あなた達は自室へと戻ることになる。

部屋に戻った途端、ユゥノは深いため息を吐く。

「はあ、びっくりした……！」

ユゥノとRPが可能。
きりのいいところで以下の描写となる

それからあなた達の部屋には各自食事が届けられた。
皆で揃って食事をしないことは久しぶりで、何処か寂しい感覚があったがそれを察してかいつもよりユゥノが多弁に振る舞ってくれる。你们吃完饭后，将会有所休息。

这里的HO3的个别处理就此结束。
接下来是HO4的个别处理。


〇HO4

从那以后，你一直在忙于照顾伤员。
当一定程度的急救完成后，终于可以稍微休息一下。
正当你这么想的时候，有人召集了你们。
当然，这是莱加利娅的通知。
你无法忽视。

你们在管理塔的一楼治疗并让伤员休息，平常招集时则聚集在一楼的一个房间里。
看来伊瓦恩也被叫来了，所以你们一起上了三楼。

敲门后进入室内，发现里面有莱加利娅和基托。

“嗨”
“今天辛苦了”

“我们被召来是关于特别区域的事。”
“尸体已经回收，死因等细节将在调查中得知。”

“如果是在没有氧气的太空中死亡的话，由于细菌活动不活跃，尸体不容易腐烂。”
“然而那个区域充满了氧气，所以情况并非如此。”

“失礼了，请就此打住。”

“直截了当地说吧，他们被人夺去了生命。”
“当然，从尸体的状态来看，在碰撞事故之前就被杀掉的可能性更大。”
“这其中存在时间差。”
“当然，我们没有断定那个来访者就是凶手，但这种情况也太过巧合了。”
“希望你们能调查此事。”

“拜托了。”

如果有兴趣的话 探索者也可以向莱加利娅提出质询。
就像第一天那样，核心问题可以回避回答，但是若探索者整理信息还有困难的地方，还是希望能给出解释。

你向莱加利娅鞠了一躬，离开了会议室。
回想着与她的对话，伊瓦恩开口说道。

“调查嘛”
“也就是现场勘查，再直接和来访者交谈吧？”

“……嗯，明天再说吧。”

“好好休息一下，HO4。”
“那再见了。”你与伊云分别，各自回到房间休息。
然后你将在自室内度过简短的闲暇时光。
吃完饭等，到一天快要结束的时候。
在你睡着一段时间之后。
你会在今天和明天之间醒来。
通讯机发出了声音。
如果你确认那是的话，就会知道那来自伊云。

「对不起，HO4」
「能不能快来一下客船修理的地方附近」

你急忙从自室中冲出。
无人的月面给人一种莫名的恐怖感。

“跳跃”
＜成功＞
你现在可以迅速前往现场

以下场景你可以听到对话

＜失败＞
由于刚起床的关系，进展有些不顺利。
你稍微晚一些才赶到现场

以下场景你可以听到对话

在抵达指定地点之前，你与伊云会合的机会。
他难得神情严肃，并指示你压低声音。

「突然抱歉」
「详细情况稍后再解释，但先告诉你前面有那位访客」
「而且还有一个是人类」

说完后，他默默地走向为修理设置的空间。
如果你避开光线遮蔽之处，确实如他所说，那里有一个访客和一个人类的身影。
作为监视者的你大概会对那个人有些印象。
“艾拉·米希乌斯”这位“技术者”，经常与HO1一起行动。
这样一个家伙为何独自一人，在这种时间出现在这种地方，并且还与访客在一起，你们会想要探个究竟。
不过，听懂不同星球的语言可不那么容易。

如果HO4已经获取了「其他星的言语」，就可以进行技能判定。
另外，“跳跃”判定的结果还会改变信息量。
“跳跃成功”的情况下，两者（→ 的顺序）都会揭示；而只有在“跳跃失败”的情况下才会揭示。

“其他星的言语（异星语）”
＜成功＞

场景
「——。」
「没办法验证那是不是真的」
「——。」
「不过，莱迦利亚他们……」
「——。」
「……我们可不是莫尔摩特」场景
“———”
“……想去地球”
“———”
“嗯”
“———”
“带我去吧……！拜托了”

仅能听到你声音的细微变化，勉强听出了阿勒亚的声音。
你们彼此对视一眼，
大概会想到：
他是不是正接近那颗青色的星球？

这是你们的任务。
如果你注视着伊温的脸庞，他会表现出自己难以独自决断的表情，并寻求你的意见。他会压低声音问你：

“怎么办”
“应该报告吧”
“现在就吗？”
“……这里可以不用看着我吗？”

你会怎么做呢。

［KP向-补充信息］
当然，你可以和伊温对话。
不过考虑到他目前无法做出决定并会优先考虑HO4的意愿。现下摆在HO4面前的选择是：

A.立刻向CRA（莱格利亚）报告
B.暂时不做任何行动
C.立刻将自己抓住

每种选择的结果如下：
选择A和C——两天后，阿勒亚便消失无踪。
选择B——直到第四天，阿勒亚仍行踪不明。

○选择A、立即进行报告的情况下
你们决定向莱格利亚汇报情况。

以下是探索者们直接前往莱格利亚寻求决断的情况描写。如果在现场使用通信设备等进行确认也未尝不可。莱格利亚会很快作出回应。
在这种情况下，场景描写将被剪辑掉，仅适用对话。

现在这么晚了，想必莱格利亚也在休息室里吧。
基于这个判断，你们向莱格利亚的房间走去。

从门外喊他的名字或敲门的话，尽管已经是深夜他大概也会起身并迅速做出回应。比起平时，他穿着稍微随意一些。

“这么晚了，有什么事吗？”「……なるほど」  
「報告ありがとう、それは少し急を要すことだな」  
「今すぐアエラ・ミシウスの捕縛を行う」  
「他の面々には私から指示を出す、君たちは現場に戻り捕縛に努めてくれ」

「ひとまず来訪者は置いておいていい、彼だけ頼む」

レガリアから直接的な指示が出てしまったのなら仕方ない。
あなた達の胸中にはそんな思いが芽生えることだろう。

レガリアの元を後にし、あなた達は再び現場へと戻ってくることになる。

あなた達はアエラと異星人の前へと飛び出した。
すればアエラは酷く狼狽えた顔をする。
しかし一方で来訪者からは動揺を感じない。
あなた達に気が付いていたのか、それとも想定内だったのか。
定かではないが、いずれにしろ何を考えているのか全く分からない。

あなた達は問答無用でアエラの捕縛に取り掛かる。

以降、戦闘処理となる。
基本的に“説得”などの交渉には応じないが、 探索者たちが武力行使をするつもりがない場合は適宜KPが処理を行うこと。

［異星人］  
・ステータス
HP:30│MP:50

・行動
“回避”:50%  
“触手”:80%│1D3+1Rスタン

・備考
 探索者たちを殺傷したいとは思っていないため程々の行動しか取らない。
間違っても 探索者を殺めるようなことはしないだろう。

［アエラ］  
・行動
“回避”に専念
特に攻撃は行わない。

・来訪者がある程度ダメージを負った場合

あなた達が来訪者へ決定的な一撃を与えようとしたその時だ。

「ごめんなさい！」  
「ごめんなさい、ごめんなさい、やめて、ください……」

そう言ってアエラが飛び出してくる。

「ごめんなさい、僕が悪かったです」  
「僕が罰を受けます」  
「どうか彼にはもう……」


アエラは庇うようにして自身より一回り以上大きい来訪者を守ろうとする。
どうやらこれ以上武力行使をせずともレガリアの元へ連行されてくれるようだ。

戦闘終了となる。
これ以上、武力行使をせずともアエラは 探索者たちの言うことを聞いてくれる。

それからあなた達は消沈したアエラをレガリアの元へ連れていくことができるだろう。
来訪者の元を離れようとした際、彼が何かを口にした気がするが知らぬ星の言葉だった。
そのためあなた達はそれの意味をすぐさま理解することができなかった。你们从莱加利亚手中接过艾拉，她冷静地说道：“辛苦了，之后的处理就交给我们来办，你们回去休息吧。如果有其他指示再另行通知。”

不知道眼前正在接受何种处罚的艾拉会变成什么样，你们便得以从今天的任务中解脱出来。

与伊温的互动可以进行。
在合适的结尾处以下场景出现。

你们各自回到各自的房间。
即使被要求安静地睡觉也很难做到。
你们不安地度过了第二天的到来。

〇B. 现状什么也不做（无视）
你决定对眼前试图与外星生物对话的艾拉视而不见。
就算他此刻要采取任何行动，宇宙飞船的修理还没有完成，离开月亮还为时尚早。没有必要急着将他推向裁决之途。

当你说出你的决定时，伊温会问你确认一下。

“真的可以吗，就这样？”
“HO4”

“……好的。”
“相信你。”
“抱歉，HO4来做决定。”
“谢谢。”

“……还要不要继续监视她一会儿？”

“好吧。”

然后你们究竟花了多久观察艾拉的状态就看你们了。
无论如何，在看到艾拉舒展地与访客交谈时都会松一口气。  
你们像在这里从未见过艾拉一样转过身去，希望能趁假象的早晨来临前回到各自的房间。

与伊温的互动可以进行。
如果上述互动场景中的对话已经结束，则可以直接继续以下描述。

你们交换了简短的告别话语，各自回到了自己的房间。
感觉时间流逝得很快。  
在接下来直到第二天到来之前的时间段里，并不是还能无意识地思考着入睡的时候。   
你勉强让自己躺下，再次进入梦乡。


〇C. 立刻抓住

伊温点了点头。

“明白了，立刻捉住她。”
“现在这么晚了也不知道她在不在，不过还是先给莱加利亚小姐发个消息吧。”他说完，十数秒内打完了简短的消息。

你们互相看了看，然后你冲到了他们面前。
那么艾拉肯定会非常慌张吧。
但是来客们完全没有表现出任何慌张的样子。
不知道他们是早就察觉到你们的存在，还是这一切都在他们的预料之中。
无论如何，你完全猜不透他们在想什么。

说到艾拉，她露出了苦笑，似乎在观察你们的脸色。

“嗯，对不起。”
“我们并不是因为要和你们谈话才来的。”

[回答示例]
Q.「你在听，想去地球吧？」
A.「……怎么可能」
「那怎么可能呢，你这么想去地球？」

Q.「别撒谎！」
A.「……」
「真的吗，想上地球那么做错了吗？」

Q.「就是犯错了。」
A.「为什么？你们不会介意吧？」

Q.「无论如何都来一趟吧。」
A.「……我说不去的话呢？」

Q.「拒绝的话就只能用武力了。」
A.「……但还是不能和你们一起去。」

艾拉转向来访者，大声说话，说了一些你们听不懂的话。
你可能会惊讶于她那严厉的语气。
来访者一只眼睛闪了一下，伸出了触手。

“回避”
＜成功＞
你可以避开它。

＜失败＞
因为突然出现，你无法避开。
陷入束缚状态，无法动弹。
每回合可以进行一次“DEX*5”或合适的逃脱技能判定。
成功的话可以从束缚状态下解脱出来。

接下来将进入战斗处理。
注意：为了从上述束缚中解脱出来的技能判定，在未被束缚的一方也可以辅助性地进行技能判定。

[异星人]
·状态
HP:30│MP:50

·行动
“回避”：50%
“触手”：80%│1D3+1R僵直

·备注
异星人不会像对待探索者那样想杀伤他们，只是采取相对温和的行动。
然而当自身处于危险时，“回避”将换成“触手”，进行防守等操作。
大约4〜5回合后，基托他们会到来。

[艾拉]
·行动
专心于“回避”
不发动攻击。

·4〜5回合后你再次挥舞着剑（任意的武器、拳头等等）的时候，
一个闯入者出现了。
那是基托和维亚。
基扱向你们询问当前的情况。

“哎呀，糟糕糟糕，来晚了，来帮忙了啊”

“哦，是拉格利亚小姐指示来的”

“情况怎么样？”

“……原来如此”

维亚听完了你们的说明后对艾拉等人说话。

“在这种情况下不要白白抵抗才是明智之举吧”
“我们无法说服那个外星人”
“全看你的决定”
“之后的所有行动都视你意志而定”

“那，接下来怎么办呢”

面对维亚的问题，艾拉似乎在考虑着什么。
然而，在十数秒后，他摇了摇头。

“……可惜，没有在这里放弃的选择”
“我喜欢这个宇宙，喜欢月亮”
“很想很想知道”
“即使那正是你们所说的禁忌”

听到艾拉的回答，维亚叹了口气。

“哎呀”
“是吗，真遗憾”

“实验编号085A 艾拉·泽艾拉尔斯·米西乌斯”
“视其为重大违规者，并执行处分”

困惑的艾拉挤出一句话。“实验对象，？”

然而不管怎么样，维亚和基托跳了起来。
然后各自对准了艾拉，尖端与枪口指向对方。

来访者护住艾拉的身体动了一下，
但为时已晚。

不可思议的速度下，维亚和基托认识到了艾拉的袭击。
可能他们解除了重力限制。

在你们面前，艾拉垮了下来。
血液四处飞溅。
它们被月球表面的沙子吸了进去。
地面染上了暗淡的颜色。

基托从倒下的艾拉的手臂中取下了防护服中的设备，
然后将他捆绑起来，背了起来。

“回收完成啊”

“嗯，不过如果处理掉这家伙就无法再沟通了吧？”

说完后，基托认识向来访者指去。

似乎察觉到了话语的含义，来访者动了动身体。
下一瞬间，他面向你们，开始修理宇宙船。
看来失去了艾拉这个中介者的来访者对你们失去了兴趣。
看到这一幕，维亚呕吐了一下。

“无情的东西”それからあなた達の方へ向き直り、説明を付け加えることだろう。

「これで違反者の対処は完了しました」
「報告は私たちが行います、あなた達は休んでもらって構いません」

キト、ヴィアとのRPが可能。
基本想定しないが、 探索者たちがレガリアへの報告についていきたいと伝えた場合特に二人は止めない。
流れとしては［A］の内容に近いものとなるだろう。

大人しく引き下がる場合、きりがいいところで以下の描写となる。

あなた達はキトとヴィアに促されるまま、それぞれ自室に戻ることになるだろう。
大人しく眠れと言われても難しいに違いない。
しかしこのままぼんやりと目を開けていても仕方がないのは確かだ。
あなた達はどこか落ち着かないまま、翌日を迎えることになる。

【三日目】

朝とは何で、夜とは何か。
月が沈み上ることのないここでは確かめようがない。

あなた達は朝日を知らないし、夜月を知らないのだ。

にも拘わらずあなた達には「朝」というものがやってくるし「夜」というものがやってくる。
不思議な話だ。

地球よりも一歩速く、あなた達の一日は始まり、終わる。
そんなことなど知らぬまま、あなた達は今日も目覚めるのだろう。

［秘匿情報］
?HO1（前日にHO4が［A］ないし［C］を選択していた場合のみ）
あなたはアエラの姿が見えないことに気が付く。
個室や共有スペースなど生活塔のありとあらゆる場所を探しても彼の姿が何処にも見当たらないのだ。
何処へ行ったのか、皆目見当もつかない。
嫌な胸騒ぎがする。

?HO2
あなたはルーメンと共に来訪者の元へ向かう必要がある。
ただし、必ずしも時間指定があるわけではないため来訪者的元へ向かう前に行いたいことがあれば自由行動が可能。
それらはあなたに一任される。

?HO4
あなたは眼前で起こった出来事に見ないふりをした。
それから飛行修理場を後にし、イウォンとも別れることになるだろう。
浮かない顔をした彼を見送り、自室へと戻る。
深い眠りに落ちることもできないまま、朝がやってくる。

以降、自由行動が可能である。普段の業務に関しては、今日に限り可能な者のみ従事する形となっている。
怪我をしている場合は必ず安静に、とのことだ。
そのため、一部の者にしか仕事に関する明確な指示が出されていない。
レガリアの元へ行き指示を仰ぐのであれば働くことも可能。
特に行いたいことがない場合はレガリアの元へ向かうといいだろう。

▽修理場所（来訪者）

?HO2が修理を手伝いにきた場合

あなた達が来訪者の元へ向かうと、そこには一部が破損した見慣れぬ機体が置かれていた。
単眼の異形がそれを修理していたのだが、あなたに気が付くと腕の役割を果たしているらしい触手を動かした。

ルーメンは「あ」と声を洩らす。

「いや俺たちだけじゃ会話にならん」
「あっちの言語使える奴がいないと……」
「誰か知り合いいるか？」
「俺にあると思うのかそんなつてが」

HO1ないしアエラの力を借りて通訳が可能。
必用な部品や技術などをすり合わせつつ作業が可能。
作業を行う場合、以下の判定を行うことが可能。

［ルール］
“電気工学”を行う
“機械修理”ないし“電気修理”を行う
（※に成功していた場合は+20%の補正が発生する）
これに成功した場合25%、失敗した場合5%、決定的成功の場合50%、致命的失敗の場合-25%修理が進む。
これを繰り返し、修理完了度が100%を達成した時点で作業完了

・作業完了後
HO2の働きぶりを見て、来訪者は感心したように胴体を揺らす。
HO1が訳すのであれば、次のようなことを言っているようだった。

「あなた達は大変優秀な生き物なのですね」
「どうですか、私たちの星に来て働きませんか？」

?アエラの行方を知っているか尋ねた場合

［応答例］
Q.「アエラがどこに行ったか知らない？」
A.「存じ上げません」

Q.「昨日の夜更け、アエラと話してたよね？」
A.「あぁ、少しお話をしましたね」・HO4が［B.見て見ぬふりをする］を選択していた場合
「ですがそのままお見送りさせていただきましたよ」
「そういえばあの時、あなた（HO4）とご友人もいらしてくれましたよね」
「何か御用でしたか？」
そう言ってHO4に対し触手を伸ばすだろう。
うっすらとHO4達に気が付いていたことを吐露する。
この場にHO4がいない場合はHO4を指すのではなく、HO4に関する特徴などを言葉にし指し示すことだろう。

・HO4が［A.今すぐ報告を行う］ないし［C.今すぐ捕らえる］を選択していた場合
「恐らくその後の話であればそちらの方にお尋ねになったほうが早いかと」
「私はなにも」
そう言ってHO4に対し触手を伸ばすだろう。
この場にHO4がいない場合はHO4を指すのではなく、HO4に関する特徴などを言葉を使い暗に伝えてくることだろう。

Q.「何か知らない？なんでもいんだ」
A.「残念ながら、私はなにも」
「答えはきっと、私が来るずっと前からこの星にあります」

▽管理塔

これはHO4が個別行動時に［A］ないし［C］を選択しており、既にアエラの姿がなくなってしまっている場合のみ発生する。
その上でHO4以外の 探索者が事情に来た場合、表向きはどのような処理が施されたのか教えてくれる。

あなたはレガリアに話を聞くため、管理塔を訪れる。

受付口にはCRAのメンバーが立っており、それはハルコ・シイナという女性だった。

「アエラさんのことは私も存じ上げてます、探究者の方ですよね」
「本当に行方知らずという事であれば大変ですね、万一防護服の故障か何かで宇宙に放り出されていたら……」

そんな彼女の話を聞いてあなたはぞっとする。

「すぐにレガリアさんに取り次ぎます」

そう言って彼女はレガリアへ連絡を取ってくれることだろう。

「はい、はい」
「そうです」
「探究者のアエラ・ミシウスさんが行方不明ということが……」
「……え？」
「はい、わかりました」

「今、レガリアさんと連絡が取れました」
「三階の会議室までお越しください、とのことです」
「ご案内します」

あなたは彼女に案内され、会議室まで向かうことになる。
中に入ればレガリアが既にあなたのことを待っていた。

「ハルコ、すまない。席を外してもらえるだろうか」
「はい」

そう言って彼女は退出してしまう。以下はHO1がその場にいることを想定した台詞となる。
そうでない場合（HO2のみの場合など）は改変を行うこと。

「さて、アエラ・ミシウスについての話をしよう」
「君は彼と仲が良かったから、君にはありのままの事実を話しておこうと思ってね」
「彼は死亡したよ」
「不慮の事故だ」

「先日の来訪者の一件でもわかる様に、この月面は完全な安全地帯と言える場所ではない」
「スペースデブリが要因でね」
「どうやら明け方、一人で散歩をしていたそうだ」
「何が彼をそうさせたのか、彼自身しかわからないが大方異形のことがちらついて眠れなかったのだろう」
「すぐに彼の遺体を我々が発見、回収した」

そう告げる彼の面持ちは真剣そのもので、冗談ではないことがわかる。
アエラ・ミシウスはもういない。
その事実があなたに重くのしかかる。
唐突の出来事にSANc（1D2/1D4）

「その内、他の仲間にも伝えるつもりだが取り急ぎね」
「ということだ」
「残念だが彼はもう、いない」

レガリアに対し“心理学”
＜成功＞
アエラに突如不幸な事故が起こった。
彼がこの月面に存在しないということは紛れもない事実なのだろいう。
しかしその原因、スペースデブリの衝突により死亡したという部分についてあなたは違和感を覚える。
何か隠されている事柄があるように思えたのだ。

＜失敗＞
別段違和感を抱くことはない。

▽特別区画（三階）

あなた達は再び特別区画へと足を運んだ。
そして昨日は踏み入れることのなかった三階へと向かった。
階段を昇りきれば最上階への侵入を阻む頑丈な電子扉が顔を見せる。

あなたが職員のカード―キーを使用すれば、それはあっけなく開いてしまった。

三階は下二つのフロアとは異なる構造になっていた。

造りに関してはMAP画像参照。

〇部屋1
薄暗い室内には確かにここ数日前まで人の出入りしていた痕跡がある。
この部屋は通常的に使用されていたのだろう。
丁寧に整頓がされており、一瞥しただけではただの保管庫のように見える。

［探索箇所］
?棚
?壁


?棚
数多くの資料がファイリングされている。
それはカルテのようなものらしく、多くの人間のデータが残っていた。
“図書館”
＜成功＞
あなた達が知っている人物を見つける。
それには「アラステア・ウィルソン」の名前が記されていた。记录追溯过去，可以看到他留下的几项记录。
一起杂乱地找出了仿佛是他留下的日记。

「看来我无法回到苍之星了。
我会在这颗苍白而狭小的星球上死去。
本来早就已经死过一次了，对生并不怎么在意。
但是谁会想到，在地球死去这种事情。
痛苦。
无法忍受。」

「我的身体正在逐渐变弱。
仿佛在期待着死亡到来一样。
我只想再呼吸一下地球上的空气。」

「似乎他们打算直到最后一刻都把我当作实验体来利用。
我是月球上为数不多的、拥有完整肉体的成年人之一。
总还是有可以利用的地方吧。
许多人都被杀掉，灵魂被剥夺，被关押在不属于自己的身体里。
这些无意义的实验中。
或许比起他们，我还是幸运一些。」

「我一直以为能够回到地球。
所以才特意记下来，不让任何人忘记，在许多人面前讲述地球的故事。
只是希望有人，哪怕只有一人能记得地球。
但如今我才意识到，我只是徒劳地画着通向地狱的道路而已。
确实有几个人想起了地球的片段。
不过他们都消失了。
我给了他们第二次死亡。」

「再见
做个好梦」


?墙壁
墙上嵌入了似乎是电子版的联系事项记录。
上面留有一些笔记。

「0506
13:00会议」

「费用方面可以妥协
需要和研究者商议」

「将外星用小型通信平板移至基础设施区，储藏室
与地球通讯时使用此设备

〇房间2

你们会搬到隔壁的房间里。
这个房间也整理得很整齐。
存放了一些东西，并且显然这是一个更注重功能性的房间。

一排不自然地大的机器整齐排列着，还有一些药品等物品被放置其中。

［探索区域］
?药品柜
?资料柜
?大型箱状机械


?大型箱状机械

一眼看去就知道这是一台精密的机械设备。
似乎通电了，但如何使用仍不清楚。
箱子上写着“Hybernation”。“机械修理”或“计算机”
＜成功＞
你大致理解了这台机器的规格和操作方法。
通过操作存储的触摸屏，箱子发出了声响并开始移动。
看来是被打开了。

你打开它。
里面出现的是一个人。
紧闭双眼，像在祈祷般双手合十，但那人已经没有呼吸了。
突如其来的事件导致你的SAN值（1/1D3）

［秘密信息］
?HO3
你对那个人有些印象。
就在她刚才似乎像睡着了一样停止呼吸之前，她是和你一起生活在特别区划里的女性。
名叫“莉莉”，那个女孩比你年长一些，为人非常体贴周到。经常陪你玩耍，但不知何时起在那空间里遇见她的次数明显减少，你对此感到奇怪。
你做梦也没想到会在这种地方再次见到她。
这种诡异感让你的胃液上涌。SAN值（1/1D3）

?HO4
“主意”
＜成功＞
你还记得她。
确实，在不久前还是被监视的对象之一，作为特别区划的孩子。
然而不知何时起她的身影变得少见了，从你的意识中也渐渐淡出。
只是以为她是因为身体原因而困在了区划里，但事实并非如此。

［KP信息］
目前，莉莉的房间由另一个孩子独自使用着，且是此区划内最年长的孩子。
如果**探险者**想询问相关情况也是有可能的。
不过，因为区划内的孩子们很少有机会听到详细的故事，他们可能会回答不知道。
尽管如此，作为最年长的孩子，她或许多少猜到了一些。
如有需要，可以从KP口中得到一些提示。
顺便提一句，在第二天最终场景的HO3个别处理时试图攻击莱加里亚的是这个孩子。

?药品柜

看来这里也进行制药工作。
各种各样的药物被放置在那里，其中许多还详细记录了成分信息。

“化学”/“药学”
＜成功＞
这种含有神经肽的产品是一种特定神经细胞群的刺激剂。
通过使用它，似乎可以极其大幅度地降低人类的体温和氧气消耗量。

?资料柜先程的部屋とは異なる系統の资料が総められている。

“图书馆”
＜成功＞
「QRFP＜神经细胞＞に対して特定の基因を発現制御するタンパク质を用いた上、神経活动を操作することで対象の体温及び热含量を基本状态の0.012％まで减少させることが可能。これを适用した上で血液の代替である不冻液＜保存剂＞を加え、细胞性ガラス化。最终的に液体窒素での冷却保存。
以降、-196℃を保ち続け、保管を行う。」

▽探索终了后

探索行动结束后，作为夜晚阶段的个别处理会插进来。
这种处理通常在各自回到自己的房间之前发生。

▽个别处理

〇HO1

［KP向-补充信息］
月面定期进行来自其他星球物资运输。
这是HO1应该知道的事情。
但这次的情况有些不同，并非星际礼物，而是地球的物资运输。
定期与地球交换物资和信息，这属于绝密内容，因此HO1不可能知道此事。
实际上，来到HO1这里的只有一架看起来不像地球制造的飞行单位以及会说异星语的机器人。

顺便提一下，这次传送来的物品中包括关于莉莉的身体资料等。

突然从背后传来呼唤你名字的声音。
回头一看，那里站着的是CRA成员基托。
他边挥手边叫着你的名字，试图挽留你。

「啊～对不起对不起，突然来打扰HO1了」
「现在手头空闲吗？」

「实际上我的计划有些变化，有定期物资被运来了，帮忙做一下可以吗？」

关于CRA成员基托提到的定期物资，你是很了解的。
从其他星球定期向月球运送物资的情况时有的事。
这些物质通常是月球上无法自行生产的物品或设备，你们负责接收。同时，你们还定期将月球生产的物品和设备运往其他星球。
原本计划是更晚些时候执行，但不知为何被临时调整了日程。

「已经通知其他人了……你觉得怎么样？」
「真是太感谢了！」
「啊，如果没有能说的人，工作就无法进行呢」あなたが快諾するのであればキトはあなたを飛行船場へと案内してくれることだろう。

あなたは彼と共に飛行船場へと向かった。
駆け付けた時にはすでに他の同僚達は揃っていた。
勿論、そこにはアエラの姿もあった。

［KP向け-補足情報］
アエラの有無に関しては、二日目の時点で分岐が発生しているためHO4が［A］ないし［C］の選択をとっていた場合、アエラはこの場に存在しない。
以下はアエラがいる（Bを選択していた）場合を想定して記載するため、そうでない場合はアエラに関する描写を削ぐこと。

あなた達が飛行船の到着を待っていれば、それはすぐにあなた達の頭上へ影を差した。
強い風が吹き抜けて、それは空地へと降り立つ。
あなた達が乗っている物とは全く異なる機種のハッチは静かに開いた。
現れたのは丸っこい不定形の生物。

定期的にこの星とは交流があるものの、彼らは一歩あなた達を踏み入れさせまいという意図を持っているように思える。
それが言語の壁のせいなのか、はたまた人間というものに思うことがあるからなのか、定かではない。

“その他の言語（異星語）”
〈成功〉
あなたは彼らの言葉がはっきりとわかる。

「こちらの都合により予定がずれてしまい申し訳ない」
「本来であればあの星がもう少し近づいた頃に伺う予定だったのですが」
「中身はいつも通り、用意させて頂いていますので」

〈失敗〉
あなたは彼らの言葉がぼんやりとしたニュアンスでしか掴めない。
一応予定がずれ込んだことに対し謝罪の意を示しているようだ。

“アイデア”
〈成功〉
あなたは眼前の異星人に違和感を覚える。
それはこの数日で得た懐疑的な事象によって導き出された違和感だ。
はっきりと断言することはできない。
その違和感を理解し、言語化するにはもっと特定の知識が必要なのだろう。
しかしそれはあなたにとって恐らく喜ばしくない事柄であろうことだけは理解できた。

“電子工学”“機械修理”
〈成功〉
あなたは眼前の宇宙生命体が何故か精巧なマネキン、命のない無機物に見えて仕方ないのだ。
今まで一切の違和感を覚えず接してきたが先程見たもののせいで嫌な予感があなたの中を駆け巡ることだろう。

あなたの様子が気になったのか、アエラが声をかけてくる。「HO1、？　大丈夫？」  
「そう、ならいんだけど」  
「じゃあちゃちゃっと運んじゃおうか」

你依照外星人的指示，将物资运送到了生活塔和管理楼两处。
熟练得很。

全部卸完后，那个外星人用特有的发音向你们表示感谢，并以几乎要催促的速度钻进了飞行单位。它立即飞离了月面，朝着另一颗星球进发。你们在月面上看着它们离去。
白茫茫的星球上空仍然有之前完全不同于你们生物的痕迹存在。

“好了，完成了。”  
“虽然有些出乎意料，但真是太感谢了，帮了大忙呢。”  
“再叫你一次吧。”

大概就是基托说完这些道谢的话。

完成工作的同事们各自散开，回到了生活塔。只有艾拉一个人凝视着已经看不见飞行船的黑暗天空。

如果你唤她一声，或许她会猛地一震，做出反应。

“啊，对不起。”  
“刚才走神了。”  
“嗯，我们回去吧。”  
“HO1，……不对，没什么。”  
“明天再见。”

就这样，艾拉和你道别后，回到了自己的房间。
然后，你就一个人度过余下的自由时间。可以去吃点东西，也可以清洗一下自己。无论如何，都会被说不出的不安包围着度过夜晚。而第二天早晨，平安无事地到来。

当然，并非有朝阳升起。
仅仅按照别人设定的概念“早晨”，起床而已。

你从睡梦中醒来后或许会进行早晨的准备。
因为欧斯蒂拉·威尔逊的事情所引发短暂的小假期已经结束了。你应该和往常一样，去上班了。在前往飞行船场之前，你想叫上艾拉一起走。大概意识到让你心中浮现出阴霾的原因就是这个吧，在敲开她的房间门之后你才察觉到。

第一次、第二次轻轻敲门。
但没有回应。
透过房门喊她名字，依旧没有人应答。
你或许会四处寻找。
但是，无论怎么找，也找不到艾拉·米希乌斯的身影。

〇HO2您已经在塔里完成了大部分的饮食和沐浴等活动，准备结束这一天了。
剩下的只有睡觉。
这时，您意识到当您返回自己的房间时，从鲁门的房间传来了一些不寻常的声音。
平时很少会有人主动邀请到自己房间里的鲁门，这次显然不是为了友好交流。
门外是鲁门以及另一个人。这完全超出了您的想象。

“侧耳”
〈成功〉
您靠近房门屏息聆听，室内对话清晰传入耳中。
「刚才又有新的物资到达了。情况紧急，希望能得到大家的帮助」

「哎……竟然特地跑到这么狭小的房间里来求人帮忙……拒绝也不是不可以吧」

「哈哈，这并不是没有商量余地的事情」

「……为什么事情会变得如此急迫？」

「嗯，因为有些不安定的因素出现了吧」
「所以打算提前做好应对准备」

「真是辛苦了」

「一切都是为了你们好啊」

「有时候，要观察监视对象的情况呢」

「这个问题我就不说了」

「没有需要报告的事情」

「……」

「算了，详细情况去实验区域询问吧」

「哎」

然后声音消失。

***如果探索者立即想从这里隐匿行踪，则可以进行“潜行”、“跳跃”或“DEX*3”的检定。如果不选择隐藏，直接接受也不会有问题。
此检定只能从中选择一项技能，且仅限一次。***

“潜行”，“跳跃”，“DEX*3”
〈成功〉
您察觉到了鲁门等人从房内出来的迹象，急忙离开了门前。
当电子门片翼打开时，您的身影已经消失在走廊的拐角处。

〈失败〉
下一刻，鲁门房间的门从里面被推开。
虽然电子门是平移开的，避免了碰撞的发生，但您无暇再隐藏，人们已从门中现身。

从房间里出来的正是莱迦莉亚，
而她的身后确实可以看到鲁门的身影。
看来刚才这两人正在讨论什么事情。


「哦」
「HO2君，怎么了？」

「……是吗？」「申し訳ないけどルーメンくんを少し借りていくよ」

あなたがルーメンを一瞥するのであれば、彼はばつが悪そうな顔をしていた。

RPが可能。
切りのいいところで二人はその場を去る。

彼らはあなたに背を向けることだろう。
あなたがそれを見送るのであれば二人の姿はすぐに小さくなっていった。


二人の後を追う場合は“隠れる”，“追跡”，“跳躍”的判定となる。
この判定は先程の“隠れる”，“跳躍”，“DEX*3”的判定の可否に関わらず挑戦が可能。
てくる。
 探索者が聞き耳を立てるようなことはしないというのであればそれでも問題ない。
なお、判定に挑戦できるのは上記の中からいずれか一つ、一度のみ。

“隠れる”，“追跡”，“跳躍”
〈成功〉
あなたは彼らの跡を静かについていく。
気づかれないよう距離をとっているため、聞きづらいものの耳を澄ませるのであればぽつぽつとレガリアとルーメンの会話が聞こえた。

「で、今回の目玉の説明は」

「新しくボディに有効作用を齎す可能性があるゼラチン粒子の話をしたのは覚えている？」

「……あぁ、ありましたね」

「それを利用したボディが届いたよ」

「どの程度の増強が見込めそうなんですか」

「概ねエネルギーとO2の消費量が12%から10.5%程度に抑えられるのではないかと考えているが……それを確かめるのが君の仕事だろう」

「わかってますよ」

そんな会話が聞こえる。
彼らの会話から、何かしらの研究──それこそロボットであったり機体を要するものの話をしていることがわかる。

少し先まで進んだところでレガリアたちの足が止まる。
彼らの目的地は実験塔だった。
このような時間で急いて進めなければならない実験とは一体何なのか。
二人の姿が見えなくなってしまったため、それを確かめる術はなくなってしまった。

あなたは言葉にできる不信感を抱えながらも自室へ戻ることになる。


〇HO3

あなたは特別区画で言い得ぬ不安に駆られつつ夜を越すことだろう。
何が起こることもなく、静かに朝はやってくる。
もちろん、そこに朝日は昇らない。
ただ誰かが決めた「朝」という概念に従い、起床をするだけだ。

目を覚ましたあなたは一番にユゥノの姿を確認する。
すれば彼は未だ眠りの淵にいるようで、固く目を閉ざしていた。あなたが肩を揺するか、声をかけるのであればユゥノはゆっくりと起床した。

「ふぁ、……」
「おはよう〜……HO3……」

未だユゥノは半分夢の中にいるようだ。
あなた達がのろのろと身支度をしていれば少ししてアナウンスが聞こえてくる。
検温などを終え、朝の身支度をし終えたら朝食の時間だ。
ここまではいつもと変わりない内容だったと言える。

しかし、何故かあなた達は食事を終えたあと、全員教場へ集められた。
そこにやってきたのはキトとヴィアだった。
彼たちはあなた達に対し挨拶をすると、暫くの間は彼ら二人が特別区画を管理することになった旨を告げた。
人員が足りない場合は応援を要請し、複合的な形で管理をしていくらしい。
そんな話がなされた後、一呼吸おいてキトは笑みを浮かべた。

「それからもう一つ、大事なお知らせがあります」

キトは扉近くになっていたヴィアへ視線をやると一つ頷く。
それに返答をすることなく彼女は一度部屋を出て行ってしまった。
かと思えばヴィアはすぐに一人の少女を連れて戻ってきた。

この部屋にいる子どもの中で息を飲んだのはあなただけに違いない。
あなた達の眼前に現れた少女は、──リリィの容姿をしていた。
キトは屈託ない笑みを浮かべ、リリィを指し示すとあなたたちに説明を加える。

「ずっと病気でみんなと一緒にいれなかったリリィの調子が良くなったんだ」
「これからはまたみんなと一緒に暮らせるよ」

そんな言葉に、リリィは静かに微笑むだけだった。

多くの子供達はほんの少しの間ぽかんとした顔をしたが、すぐに「リリィ」という少女のことを認識したのかわっと声を上げた。
禁足地で目の当たりにした凄惨な光景を知らなかったのなら、あなたもまた彼ら同様にリリィのことを思い出す無邪気に喜んだに違いない。
しかし今のあなたには無理な話だ。
あなたの隣にいたゆぅのもまた喜ばしそうな顔をしていた。
薄ら青い顔をするあなたを覗き込む夜にして憂いてくる。

「HO3、どうかしたの？」

そんなあなたのことなど露知らず、キトたちは話を続ける。

「ということで、リリィには106号室に戻って暮らしてもらうから」
「みんなよろしくね」その言葉に、方を揺らした子供が一人。
そちらを見やれば、あなたの他にも青い顔した子供が一人いたことに気がついた。
それはリリィとずっと同室だった子供だった。
あなたよりもいくつか年上の彼女もまた、得も言われぬ表情を浮かべている。

りりぃは静かに彼女の前まで歩み寄ると、静かに手を取った。
そうして、鈴の音のように軽やかな声でいう。

「今まで一人にしてごめんなさい」
「ただいま、レヴィ」

レヴィと呼ばれた子供は方を震わせる。
はたから見ればそれは感動的な再開というのだろう。
きっとこの部屋にいる誰もがレヴィの異変に気がついていない。
急に帰ってきたルームメイトに対しわずかに困惑を見せているだけだろうと、そんな風に見えているのだろう。

リリィはレヴィの手を取ったまま、他の子供たちにも挨拶をする。
もともと面倒見の良かった彼女だ、人望は厚く彼女を疎むものなど誰一人もいなかった。

それはあなたにとって酷く気味の悪い空間だった。SANc（0/1）

それから集会は終りを迎え、自由時間となった。
キトとヴィアは外に出たい子供を募る。

あなたは特別区画に居続けることも、彼たちについていって外へ出ることもできるだろう。

すぐに外へ出る場合はここでHO3の個別処理は終了となる。
リリィ（レヴィ）に話を聞きたい場合のみ、以下の描写となる。


?リリィ

「久しぶりね、HO3」
「元気にしてた？」
「今日からまたこっちで一緒に暮らせるんだよ」
「たくさん遊ぼうね」

［応答例］
Q.「今までなんでここにいなかったの？」
A.「体の調子が悪くて、治療してもらってたの」
「長いことかかっちゃったけどやっと治してくれたんだ」

Q.「どこで？」
A.「実験塔かな？」
「特別区画の環境でもちょっと辛いくらいで……」

Q.「どんな治疗を？」
A.「う〜ん、詳しいことはあんまりよくわかってないの」
「ごめんね、説明できなくて」

基本的にどの内容に対しても当たり障りない回答しか行わない。
ただし核心に迫った内容であったり、「ここの三階で見たもの」などの内容を突きつけた場合のみ、以下の描写となる。你的言葉を聞いた瞬間に、わずかにリリィの躯体が硬直する。
そしてとぼけたふりをすることだろう。
それでもあなたが同じことを聞くのであれば、彼女の面相には暖かみ消えた笑みが浮かび上がった。

「ごめんなさい、それは規定に抵触してしまうから言及できないの」

「そろそろいいかしら」
「他の子たちともお話ししたいから、またあとでね」

そう言って彼女はあなたの元を去ってしまった。
もう既に彼女はいつ戻りのリリィに戻っており、冷ややかさなど微塵も感じさせない笑みを浮かべていた。

?レヴィ

「お話……なんて」
「話せること、ない、ごめんなさい」

何かを尋ねる場合は“信用”“説得”“言いくるめ”いずれかの成功が必要となる。
“交渉系技能”
〈成功〉
おずおずといった様子ではあるが、どうやら話を聞いてくれるようだ。

［応答例］
Q.「リリィ、帰ってきてよかったね」
A.「え、ええ、そうね」

Q.「嬉しくないの？」
A.「まさか、！　そんな」
「そんなわけないじゃない」
「嬉しいわ、とても」
「……ずっと、待ってたんだもの」

Q.「様子が変だったから」
A.「……それは、少しびっくりしてしまって」
「とても急だったから、ただそれだけ」

Q.「なんでリリィがいなくなったのか知ってる？」
A.「体の問題でしょ」
「そう説明されたじゃない」

Q.「何か知ってるなら教えてほしいんだ」
A.「……リリィは、私にこの場所はおかしいとそう教えてくれた」
「でもその直後だった、彼女がいなくなっていしまったのは」
「すぐにぴんときた。……それで、帰ってきたのはあれ」

そう言って彼女は恨めしそうに目線の先にいるリリィを睨みつけた。
その様子は普段見ることのできない彼女の胸の内だった。

Q.「おかしい？」
A.「リリィの前にもいたの、同じように急にいなくなっちゃった子」
「多分、それ」

Q.「あのリリィは偽物かなにかなの？」
A.「わからない」
「でも、私が大好きだったリリィとは別のなにか」
「きっとそう」

きりのいいところでHO3の処理は終了となる。
〇HO4今日も一日が終わる。
仕事を終えたあなたはイウォンと別れ、自室に戻ることだろう。
それから一人、自由な時間を過ごすことになる。
食事をとっても構わないし、身を清めてもいい。
いずれにしろ、言い得ぬ不安に从うつつ夜を越すことだろう。
何が起こることもなく、静かに朝はやってくる。
もちろん、そこに朝日は昇らない。
ただ誰かが決めた「朝」という概念に従い、起床をするだけだ。

翌日。
目を覚ましたあなたは朝の身支度をするかもしれない。
あなたは普段通り仕事に向かおうとすることだろう。
今日は早朝からＣＲＡの集会が予定されていた。
一つ上のフロアで行われる、いつもの定例会議だ。
あなたはそれに向かおうとすることだろう。
その前に、一つ隣にあるいうぉんの部屋を訪れた。
あなたは一度、二度、彼の部屋の扉を叩く。
しかし反応はない。
扉越しに彼の名前を呼ぼうとも、応答はなかった。
もしかしたらあなたよりも一足先に会議へ向かってしまったのかもしれない。
そんなことを考えながらあなたは一つ上の会議室へと足を運んだ。

扉をノックすれば、部屋にはまだレガリアとヴィアの姿しかなかった。
談笑を試みるか、もしくは部屋に落ちた沈黙に耐えていれば他の面々もやってくることだろう。
あなたの同僚が二人やってきて、最後にキトがやってきた。
遅いよ、とキトをたしなめるレガリアに対し、当の本人は苦笑し謝罪を述べた。
そんな光景を眺めながら、あなたはいうぉんがやってくることを待つことだろう。
しかし、それはレガリアの一言によって打ち断たれる。

「さて、これで揃ったようだ」
「定例会議を始めようか」

そんな彼の言葉に、ヴィアもキトも身じろぎ一つしなかった。
ふたりとも、静かに、自明のことだと言わんばかりに穏やかな微笑みを浮かべている。
一方、あなた達は異なる。
少なくとも、あなたの同僚二人はその場の違和感に対しあからさまに狼狽えていた。

どういうことなのか

あなた達の喉元に詰まった疑問に対し、レガリアは全てを察した面持ちで答えを取り出した。「长长久久地说一些无关的话也没有什么意义」  
「干脆直接传达命令吧」  
「昨晚，探求者·艾拉·米希乌斯、监督者尤恩·埃尔戈及其以上二人承认违反规定，并进行了相应的判决」  
「从今往后，尤恩·埃尔戈的位置将暂时空缺一段时间」  
「另外，关于上述两人的事项都将作为ＣＲＡ内的机密处理，并严禁泄露」  
「以上就是对此事的说明」

说完后，莱加利闭上了嘴。
事实上，没有更多的解释了。他开始报告其他案件。

「接下来是物资定期交换的问题」
「因为对方的要求有些推迟了时间」
「虽然情况很紧急但我们很快作出了应对措施」
「预计不会有问题’

就这样，会议继续进行着。
一些事项由莱加利汇报并下达指示，在必要时会给出相应的具体命令。

「那么就到这里吧」  
「我们这边到此为止。如果有想分享的事情或报告事项，请告知我」  
「有什么事情吗」

「是的」

说完后举手的是基托。

「关于那些违规者的信息，我们在管理栋进行了更新」
「啊，谢谢。真是帮了大忙了」

【补足信息-对KP】
这是在管理栋可以进行查询的一个微小信息。
如果探索者没有注意到这一点的话，“想法”之类的办法也是可以的。

此外，如果这里提到的探索者向莱加利提出疑问，这也是可能的。
关于艾拉等人的情况，在询问其他成员时，可以说“这段时间还在调查中，具体的细节暂时无法透露”。

对于其他的问题，可以根据具体情况作出回答。


「看起来其他事项也都顺利」
「那么今天的会议就到这里吧」  
「各自返回正常的业务岗位」


于是例行会议结束了。
你们将被赶出房间。
正如他所说，今天的一天都在等着你们去处理常规事务。
然而，所谓的“常规事务”又是怎样的呢？
你们也许会这么想。

在完成了HO4的个别处理后，

【第四天-早上】

你们将在各自的地点迎来早晨。
尽管一切似乎都未改变，但月球表面却有一种令人不快的气息，像是暴风雨前的静寂。［秘匿情報］  
?HO1（二日目にHO4が［B］を選択していた場合のみ）  
あなたはアエラの姿が見えないことに気が付く。  
個室や共有スペースなど生活塔のありとあらゆる場所を探しても彼の姿が何処にも見当たらないのだ。  
何処へ行ったのか、皆目見当もつかない。  
嫌な胸騒ぎがする。

以降、自由探索行動となる。

場合によっては三日目の回収できなかった探索場所の情報などが出る可能性もある。  
適宜前日の探索箇所と合わせて描写すること。

▽情報塔
ここには月面の全てとも言える情報が集っている。
CRAの権限を持った者しか立ち入ることのできないここには裏面に隠された情報も管理されているため、取り扱いに注意が必要だとレガリアに口酸っぱく言われていた。

気になる事柄について調べることが可能。
その場合、“コンピューター”ないし“図書館”的判定を行う必要がある。

基本的に 探索者が調べたい単語などを羅列することを想定しているが、調べたい単語が思い浮かばない場合“アイデア”などでヒントを出しても構わない。
調べる場合は一項目ごとに技能判定が必要。

“コンピューター”，“図書館”
＜成功＞

?ノジィア（第七惑星）について  
旧名│海王星
大変密度の高いガスで構成されており、ガスジャイアントの一つに当たる。
主な要素は水素とヘリウムであり、内部のほとんどは氷と岩石で構成されている。

探索記録│なし  
観察記録│人類の生活には適さない環境であると判断。  
第七惑星は酷い気候状況にあり、特に強い風が問題。
風速は600 m/s（2,200 km/h）にも達する場合があり、月面とは全く異なる気象環境にある。
また、大気圏の最下層での大気圧は約10 GPa、つまり月面の一千万倍以上の値に達する。専用の器具がない場合、101.325hPaの変化でさえも影響を受ける人類が住み移ることは現状難しいだろう。
現状、短期間での調査も難しく、月面から距離があることもあり探索範囲から除外。

?地球について  
酸素と窒素を主体とする大気で地表上を覆い、地表面の大部分を水で覆っている太陽系惑星の一つに当たる。
主な要素は酸素とケイ素であり、中心部分は鉄やニッケルで構成されている。探索記録│なし
観察記録│人類の生活には適さない環境であると判断。
惑星の持つ動きが完全に停止されており、深刻な環境問題を抱えている。
100年程前まで地表面を覆う水の割合は70%程度であったものの、現在は95%以上の割合を占める。
また地殻に存在していた酸素が比率が減少、金属元素の異常発生、自転の大きな乱れなど様々な事象が起こっており、未だ原因の究明に至っていない。
未知の状態であり、危険性が高いため探索範囲から除外。


?月面の人々について
月面で生活をしている人々の情報を見つけることが出来る。
どうやら職分で振り分けた表の様だ。

「以下　月面での名称にて記載」

「?CRA
レガリア・パルスルム
ヴィア・ナトゥーユ
キト・フェキア

イウォン・エルゴー
ライカ・ポムグラネイト
ヘレーン・ミーハ
ハルコ・シイナ

?探求者
アベル・フォレット
アエラ・ミシウス
リタ・ジーン
………
……
…


?技術者
エリジャ・バトラー
ウォリス・ワズワス
………
……
…

?研究者
エア・ホール
ジョン・マクゴイナ
ルーメン・イドラ
………
……
…


?医療者
ウィズ・ウェン
ハヤト・ハイタ
………
……
…

?特別区画居住者
シャーロット
ユゥノ
ミーティア
レヴィ
………
……
…」

簡単に言ってしまえばNPC:ルーメンが「研究者」の権限を持っているという情報。


?アウステラ・ウィルソンについて
「──月面における諸状況を記憶したまま実験へ参加させていたが被験者の心理的負荷が増大し、実験そのものを拒否することが多発。
いくつかの事象が精神衛生に重大な悪影響を及ぼしている可能性が懸念されていた。
最終段階にて強制的な実験レベルの引き上げを実施した結果、彼の精神状態はほぼ崩壊寸前に至り、 これ以上の続行は負荷と判断。
※以降、未確認事項に関してはヴィア・ナトゥーユへ承継。
（中略）
実験から離れ、療養させていたが身体機能の低下が続く。

肺臓の機能不全が直接的な原因となり死亡したことを確認した。
当該者の肉体は実験区画にて管理、保管、利用を行うものとし、区画外への持ち出しを禁ずる。
これの主管理は研究者,ルーメン・イドラが行うものとし、適宜照会を行うこと。」蛇足だが、そのまま実験体として様々な研究材料にされた結果、弱体し命を落としたのがアウステラ。
殆ど同条件ではあるが未だエネルギーが残っており稼働できているのがヴィアという話。

?ルーメン・イドラについて
「──当該者は第一級機密に関わる人物であり、権限、また職務は研究者及び技術者のいずれも請け負うものとする。
ただし、名目上は「技術者」を名乗るものとし、研究者権限に関しては口外することを禁じる。
また、技術者,ho2の監督も職務として兼ねるものとする。
記憶の揺らぎなどが見られた場合、適宜報告を行うこと。」

以下の情報に関しては四日目以降に探索した場合にのみ確認ができる。
三日目のHO4の秘匿個別処理（レガリアからアエラ/イウォンの断罪を行ったという報告）が完了する前にここを訪れた場合、下記の情報は出ない。
これはキトが言っていた修正後のデータである。

?アエラ・ミシウスについて
そこにはアエラ・ミシウスという人物についてのパーソナルデータが纏められている。
その上でつい最近書き加えられたらしい情報が並んでいることに気がつく。

「──「蒼き星」への言及、また知的欲求が窺知できていたため、要監視対象者へ登録。担当をCRA,ヴィア・ナトゥーユへ下命。
その後、第七惑星より来訪した異星人への不当な接触を確認。
CRA,レガリア・パルスルムの令達によって処罰を決行した。
以降、当該者のボディは解体し研究者,エア・ホールの管理下に置くものとする。」

?イウォン・エルゴーについて
そこにはイウォン・エルゴーという人物についてのパーソナルデータが纏められている。
その上でつい最近書き加えられたらしい情報が並んでいることに気がつく。

「──探求者,アエラ・ミシウスによる規程違反を黙過し、庇保した──なお、アエラ・ミシウスの処罰については当該者のデータを参照すること──。
CRA規定事項である「蒼き星」に関する報告を故意的に行わなかったため、CRA,レガリア・パルスルムの令達により処罰を決行した。
以降、当該者的体は解体し処分を行うものとする。」?关于莉莉
「由于身体功能达到了一定的数值，决定对实验体进行利用。
肉体处于休眠状态中保存。从今以后，只将记录数据搭载到新载体上运行，并返回特定区域。观察肉体的状态以及周围儿童的状态。另外，这些记录将在此区域内保管，且当该个体出现不适时，空气孔将负责管理。」

?关于休眠状态
「休眠状态是一种由HO2等人为了高效保存原创（肉体）而发明的一种方法。
通过将其置于一种类似睡眠的状态中，可以大大减少施加在肉体上的时间流逝所带来的负担，从而能够持续保持休眠化之前的状况。

（省略）

解除休眠状态需要遵循几个步骤。强行解除的话，肉体的健康将无法得到保证，因此要小心。
HO2等人发明了多种方法，但最终得出结论认为，在一定量的能量辅助下解冻是最稳定的。这可以通过使用氦3提供的能量以及其他直接作用于超感知觉的能量来综合、压缩，从而生成具有新属性的催化剂。
进一步地，通过与人类核心部分模拟结合，可以制造出需要的解冻液，这种液体能够使休眠状态中的肉体与核物质统一化。
将这种催化剂摄入体内后，人体内的核和能量会产生反应促使解冻。
通过类似自然休眠解除的方式，在人体中循环血液，可以使自然地解除休眠成为可能。然而，高能解冻液可能会导致乙醇/血中浓度0.4%以上的麻醉作用，因此需要小心。
由于O2具有分解的作用，所以在解冻后应避免过度的身体活动。」

此信息与伊温在自己房间内能够获取的信息相同。
伊温从自己的房间确认了在此保存的信息。
另外，如果获得上述信息，则可以降低在实验楼中获得“科普斯·里巴伊弗”精炼相关的咒语的难度。

▽伊温的自室施錠されているためレガリアなどから鍵を借りた場合に限り侵入が可能。
その他、 探索者が開錠する理由付けがあるのであれば問題ない。

［室内］
?部屋全体
?ベッド
?机

?部屋全体
あなたは整頓された部屋をぐるりと見渡す。
必要最低限の物のみで構成された室内は私物という私物が少ない。
HO4ならわかることだが、室内にある殆どがあなにも支給されている品と同じだ。

狭い個室の中に当然イウォンの姿は見当たらない。
それに対し僅かに心苦しさを覚えることだろう。

特に変わった様子はなく、まるで先程まで使われていたかのような生活感が伺える。
すぐにでも部屋の持ち主が帰ってきそうな雰囲気だ。
それが反対に、あなたへ異質さを感じさせることだろう。

?ベッド
僅かに使用感の伺える寝具だ。
整えられたシーツの上に、使いっぱなしのコンパクトPCが放置されている。
片づけ忘れてしまったのだろうか。

PCは紛れもなくイウォンが普段から使用していたもののようだ。
開けばPCがスリープ状態になっていることがわかる。
しかしロックがかかっており、パスキーを入力しない限り開けそうにない。

端末のロックは以下の条件を満たした場合、解除することができる
“機械修理”/2ないし“コンピューター”/2の技能に成功する
イウォンの誕生日を入力
HO4の誕生日を入力

イウォンの誕生は「4月30日」（パスキー:0430）とし、 探索者が事前にイウォンへ尋ねていた場合のみ使用可能。
また、HO4の誕生日に関してはHO4が事前（セッション開始前）に決定していた場合のみ使用可能とする。

なお、基本的に正攻法としてシナリオが想定する手段はのみである。
条件達成難易度が大分高いため、の方法はあくまで「おまけ」程度（たまたま条件達成していたらびっくりラッキー）の扱いになる。

・解除できた場合
あなたが番号を打ち込めば端末にかかっていたロックが解除される。
端末に保存されていた情報の殆どが確認できることだろう。

その中でもイウォンが端末を通し最後に閲覧していたページが目に留まる。
どうやらPCから情報塔へアクセスしようとしていたらしく、画面は長々とした文章の途中で止まっていた。
文頭から確認していけばどうやらそれは「ハイバネーション」という状態についての情報らしいことがわかる。这是在信息塔中也可以确认的内容。
 探索者们调查时出现的也是一样的内容。

「从原始（肉体）中的解除休眠状态需要经过几个步骤。强行进行的话，无法保证肉体的健康性，请注意。
HO2氏等人提出了几种方法，但最终得出的结论是，与一定量的能量一起解冻是最为稳定的。通过结合和压缩氦3产生的能量及其他直接作用于超感知觉的能量，可以生成具有新属性的催化剂。
此外，在该催化剂中模拟人体核心的结合部分，从而制成再生药液。这种药液能够使休眠状态中的肉体与所需能量相统一并解冻。
服用此药液后，核和能量会发生反应以促进解冻过程。
类似于自然的苏醒过程，人体循环血液可以实现自然解除休眠状态。
但是，高能解冻液有可能导致乙醇/血中浓度0.4%以上的麻醉作用，因此需要注意。
由于O2分解的作用，建议在解冻后避免过度的身体活动。」

如果获取了此信息，在实验栋内将能够更容易地取得用于精制「科普斯·里复活」的相关咒文。

?桌子
有一些看起来像是伊沃恩的私人物品。
其中最引人注意的是相框。
里面有一张照片，显示着伊沃恩和HO4的身影。

［机密信息］
?HO4
你看到照片时不禁想起了。
那是他们第一次来到月面拍摄的照片。
在月面上，大多数的照片或记录数据都是数字化的，实物保存的情况较少见。
很可能伊沃恩特意使用了印画纸来留下痕迹，并将其展示在显眼的地方。
▽实验塔

为了进入此区域，需要鲁明的帮助。你可以询问：“你有研究员的权限吗？”并以交际技能成功为条件让其听你说话。如果条件齐备，请求进入实验塔时可作出以下回应：「……明白了，放进来就做吧，但我不对超过这个范围的打捞或调查负责」
「在我看不到的地方进行就好」
「不提供信息查询辅助」
「这是条件」

你们一旦喝了路明的药剂，他便叹了口气，仿佛是放弃了的样子。
虽然有些勉强，但他应该会带你们去实验塔。

实验塔众所周知只有特定权限的人才能进入。
或许有人还怀疑路明是否还拥有那个权限。
但确实可以看见，那扇紧闭的门是被路明的虹膜和个人编号解锁的。

你们踏入了实验塔内部。

［探索区域］
?1层
?2层
?3层

每个楼层都可以探索两间房间，分别标记为A、B。

〇1层
?房间Ａ
你们踏入了第一个房间。
里面摆放着各种仪器和工具，有几个研究人员在场。
看来他们正在开发新的资源或进行研究，一些从未见过的材料摆在那里。
穿着白大褂的人可能会询问你们。

“路明，你居然带客人来了，真少见。”

面对这样的提问，路明勉强回答道：

“啊，是啊，有点事。”

显然他没有更多兴趣，研究员大概也不会进一步打听。

“不好意思，我这就停步了。”
“顺便说一句，别想着来偷东西哦。”
“之后我可不会碰的。”
“就算跟着监视也阻止不了我，不如假装没看见好了。”

?房间Ｂ
从入口进去，分割开来的房间实际上是偏向医疗室设置而不是主要实验区域。

［探索区域］
- 桌子
- 书架

- 桌子
侦查
＜成功＞
发现一堆东西中有些奇怪的东西，像是不属于人类的手脚在其中。
它们上浮着奇异的纹路，能感受到一种奇怪的能量。
感觉不太舒服。SANc（0/1D2）


- 药品架
摆放着各种药品。
成分表等用潦草的字写着，没有相应知识的话是无法理解这些东西到底是什么的。“化学”/“药学”
＜成功＞
それが苯二氮卓类抗焦虑药物吧。
它能激活脑内的GABA受体，常用于缓解出汗、焦虑、失眠和惊厥等症状。
在月面几乎不被使用，但在遥远的过去，在地球则广泛用于治疗睡眠药、抗焦虑药以及戒酒症等。

［KP专用-补充信息］
GABA受体……大脑中的信息传递介质，促进放松
简单来说，这是考虑到“科普斯·莱维伯”酒精中毒类似副作用的情况而进行的研究，旨在抑制这些副作用。

●2楼
?A室
那里摆满了各种各样的机器。
安装了一个大液晶屏，显示了一楼房间的多角度视图。
HO2可能会记得这里。
最近你来过的就是这个房间。

“机械修理”“计算机”
＜成功＞
你在触摸几台机器时注意到其中一台有录音功能。
追溯数据可以发现，在那日，即奥斯特拉死亡那天的记录。

播放这些记录就会使当时的情况重现。
听上去有些乏味，关于他状态的话持续了一段时间。
略过那些内容检查之后，突然传来了急促的声音。
最后他的声音被录了下来。

“回到地球来”
“我——”

他留下这句遗言后去世了。
从这些数据中可以看出这一点。你通过广播得知的信息与之有所出入。

“机械修理”“计算机”
＜成功＞
还可以查看其他记录的数据。
其中有两个熟悉的名字：

・“A564.奥斯特拉·威尔逊”
“——记录身体机能的下降过程。
确认肺功能衰竭是直接死因。
该个体的肉体将在实验区管理、保存和使用，禁止带出区域。
主要负责人为研究者露米恩·伊德勒，并需定期进行咨询。”・「Z892.リリィ」  
「身体機能が一定の値に達したため、実験体への利用を実施。
肉体はハイバネーション状態にて保管。以降、記録データのみを新規ボディへ搭載。運用を行い、特別区画へ返付。肉体の状態及び周囲の子供たちの状態を観察するものとする。なお、この記録は当区画で保管するものとし、また当該者の不調時はエア・ホールが管理を行うこととする。」

情報塔で確認できる内容と同じデータである。

・部屋Ｂ  
部屋のあちこちが計算式のようなもので埋め尽くされていた。
内容が難解である、という理由もあるが大半が書きなぐられたであろうそれを読解することは難しい。

［探索箇所］  
・機械  
・机  

・機械  
そこには大きな液晶と操作機器が設置されていた。  

“コンピューター”  
＜成功＞  

＜※※機密事項※※＞  
「コープス・リバイバー」  
・触媒  
超高濃度のエネルギー結晶片/10gと鮮血/15mlを混ぜ合わせたものに、ESPエネルギーを注入する。  
・呪文  
縺ゅ＞縺?♀縺九″縺上□縺ｫ繧ゅ≧闹?岼縺?縺薙ｌ繧??縺  
（読み取ることのできない文言が続いている）  
・効果  
摂取させることで最も肉体的負担がない形でハイバネーション状態を解凍することが出来る。  

呪文は覚える場合、INT判定。
通常“INT*1”での判定を想定しているが事前にイウォンの自室ないし情報塔でこれに付随する情報を手に入れていた場合、どのような意図を持ちどのような内容で構成された呪文なのか概ね理解している状態で覚えることができるため“INT*3”での判定が可能。  

・机  
妙な四角形の箱が置かれていることに気が付く。
一目見ただけではそれが何かわからない。

触った者にのみ、以下の秘匿情報が発生する。
全体情報A→個別情報B→全体情報Cの順番で開示すること。  

［秘匿情報A］

あなたがそれに触れたその途端だった。
尋常ではないほどの情報量が、手にした箱から、あなたの脳へと直接流れ込んでくる。
それらは纏まりのない情報羅列だ。
理解が及ぶはずもなく、ただあなたは濁流に飲み込まれるよう試行を奪われていく。

“天文学”  

＜成功＞  
情報の断片があなたのものになる。
ミクロコスモスの心理にあなたは迫りかけた。
全ての始まり、根源、それは酷く恐ろしいものだ────。  

そんなことを理解してしまう。奇妙な映像が流れ込んできた。
それは普遍的な日常だ。
あなたは酷く暖かい、陽の射す場所で生活をしている。
きっとすぐに気が付く。
そこは蒼き星──地球だ。
あなたは地球で生活している。
頭上に陽が昇り、沈んで、月が昇り、沈む。
地球から見る太陽は、月は、酷く美しいものだった。
涙が出る。
生理的な雫だ。
あなたは静かに泣いていた。
何も見えなくなる。
わからない、わかってはいけない。
それを見てはいけない。
あなたは知ってる。
それを知っている。
何故ならあなたは────。

恨めしくて恨めしくて恨めしくて恨めしくて恨めしくて恨めしくて
妬ましい
蒼き星で、生まれたのだから。

遠き日の記憶が眼前で弾け、蘇る。


以下、描写が続くが内容はHOによって異なる。
秘匿情報として取り扱うこと。

［秘匿情報B］

?HO1
「───月に、行こう」
「あの時言ったことさ───」
「───約束」
「痛い、痛い……！───」

?HO2
「───流石です、このような代物あなたにしか思いつかなかったでしょう」
「これを利用して────」

「───全部お前のせいじゃないか！」
「お前を殺す─────」


?HO3
「──おめでとう」
「骨格筋率、基礎代謝共に数値良好です───」
「あなたはもう───」
「──いい子ですね」

・HO4
「君の正義とは───」
「───これからよろしく頼むよ」
「初めまして、また会ったね───」
「───君は何処に行ったって変わらない」


以下は共通の情報である。

［秘匿情報C］
それは霧掛かった酷く朧げな映像だった。

“INT”
＜成功＞
＜繧ゅ＠縺ｾ縺への祈り＞
一時的ではあるものの、縺吶∩縺上ｉから守りを得ることが出来る。
これを使用する場合、POWを1ポイント消費しなければならない。
POWを1ポイント消費するごとに1分間の安全を獲得する。


〇3階
そこでは一目で異様と理解できる実験が行われていた。
部屋のあちこちに人体の一部が並んでいるのだ。
その光景は酷く気味が悪い。SAN（0/1D2）

?部屋A

［探索箇所］
・並んでいる人体
・資料・并置的人体
那是成人男性的手掌，或是女性的腿部，种类繁多。
其中有一些是完整的个体，并非仅仅由零件组成。从各个角度看去，它们都是无可辩驳的人类。
然而，与遗体不同，会给人带来一种异样的感觉。

你们一个个地审视着这些人体。
结果，你会发现一些极其恶趣味的东西。

那是一个人的头部。
熟悉的面孔。

排列在其间的是阿埃拉·米希乌斯的头部。他深闭双眼，静静地紧闭嘴巴，没有直视你们而存在那里。
它确实就在那里。

那实际上是完全无言的非有机物。

HO2,3,4
→SANC（1/1D2）

HO1
→SANC（1D3/1D5）


对于阿埃拉，“医学”
＜成功＞
它们并不是真正的人体的一部分。尽管工艺极其精湛，但某些地方却显得过分“整齐”。
因为过于精细制作反而成为了人工品的证据。

“机械修理”/“电学工程”
＜成功＞
这些都是由人类手工制造的机器。理解这一点是因为汇集了月面上所有技术才得以实现的。
由于你对机械有深入的研究，才能注意到这一点。而对于知识匮乏的人来说，可能会误以为它们是真正的人体的一部分。

［秘密情报］
?HO1
“想法”
＜成功＞
没有确凿的证据。
但是，你尽可能地搜集阿埃拉存在的可能迹象。
留在这个房间里的他仅剩的残骸只有头部、左手和右小腿。其余的身体部分去向不明，你并不清楚。
至少这些残骸并没有被储存在这里。

?HO4
无论怎样寻找，在这个房间里都感觉不到伊沃恩的气息。或许它们被存放在另一个房间里，或者再也没有机会接触他了。
在这里仅见到他的头部让你感到庆幸或不安，这取决于你自己。

难道真的有如此精密制作的机械能模仿人类的行为吗？
这样的可能性在脑海中闪过。---
・资料  
月面で行われていた研究に関する资料が総结されてある。  
それらは全てデジタルデータで総结されており、逐一ロックが行われているようだった。

［数据一览］  
・人工体について  
・月面试案について  

“机械修理”/“计算机”  
＜成功＞  
それらのデータは比較的容易に観覧が出来るだろう。  

「───基礎となるボディをコラーゲンスポンジへヒト塩基性線維芽细胞性増殖因子含浸ゼラチン粒子を加え、BBOでパッキングした人工皮膚で包むことによって完成する人工仮体はまだ见ぬ流用性があると考えられる。これらは人体と同様の働きが行える上、稼働に必要なエネルギー量やO2が元来の人間の12%ほどで済むため大変効率よく运用することが可能である。特に月や火星といった宇宙空间での活动に大変有用で───」  
「ただし运用には一定量のESPエネルギーが必要であり、大規模での一斉稼働は容易でない。その他エネルギーを生成するために必要となるコストと天秤にかけ、プラスに働く值にて运用するのが得策だろう」

そして最后にデジタルデータの记录者の名前が记されている。  
そこには「※HO2※」と记されていた。

※ 探索者の名前に変更すること

＜成功＞  
「当初より计画されてる実验内容の96.5%は既に成果が确认されており地球への帰还申请が可能な段阶にある。  
现在、地球本部と月面支部では対立が起きておりレガリア・パルスルム氏は地球への帰還を暂くの间先延ばしにするつもりとのこと。  
これらは月面からの离脱、地球への帰还により更に泥梨へ進んでしまうことを危惧したためであろう。  
レガリア・パルスルム氏は半永久的に月面での生活を目指しているようだがその場合、现状のシステムではエネルギーや资材面での不安が残る。やはり、我々は地球へ帰るほかないのだろうか。」

记录者的名前が记されている。  
そこには「キト・フェキア」とあった。

---

・房间B  
房间里弥漫着奇怪的气息。  
你会直觉上感到这间房间很不吉利。

［探索地点］  
・墙壁  
・桌子  
・实验台・壁
デジタル版が埋め込まれており、データの管理が行われている。
“機械修理”“コンピューター”“図書館”/2
＜成功＞
保管されているデータを確認することが出来る。
「????????????????
我々は人体から核となるエネルギー体,言わば魂のみを抽出することに成功した。
抽出した魂を代用の効く人工仮体に融合させ、それらをESPエネルギーで糊着させる。
半永久的にESPエネルギーを纏わせることで半永久的に稼働が可能である。
エネルギーを凝縮した結晶を基盤とした機器を頸部に装着することによって、バイタルが保たれる。これによって本来人類が到達し得ない場所での生活や調査探索が比較的容易に達成させることとなるだろう。」

「また、人工仮体融合時に特定の記憶の埋め込みを行うことに成功した。
これは肉体と離別させられ希薄になった箇所へ強い衝撃を与え、記憶を塗り替えるという手法であり、過去の記憶であれば記憶であるだけその効果は絶大である。
一部本来の記憶と齟齬が発生する場合があるが、OPFsの投与である程度の解消が可能。」

・机
そこにはモノが整頓もされずに並んでいる。

“侦查”
＜成功＞
様々な式と書きなぐられたメモがあることに気が付く。

「実体Aから仮体Bへ記憶情報並びにそれらに準ずるデータを電子記号化し移し替えた場合、実体Aと仮体Bの違いは大変小差であると言えるだろう。
この場合、実体Aと仮体Bはイコールで結ばれると言い切れるだろうか。仮に実体Aと仮体Bには僅かながらに差があるとして、これらをニアリーイコールで結んだ場合、一体どこから何処までが同値であると判断されるのだろう。
それらの境目は大変漠々たるものであり、人々の倫理観と同様に個体によって導き出される回答が異なるに違いない。
そのため、この式を成立させ一つの答えを出すには境目を判然とさせる必要がある。」

・実験台
人体が転がっていることに気が付く。
無造作に置かれたそれは、人ではなく物として扱われていた。
よく確かめるのであればそれが先程の部屋で見た人工仮体であることがわかる。

［秘匿情報］
?HO3
辛うじて残っている頭部の情報から、それがあなた達の面倒を見てくれていた職員のものであるということがわかる。
あの日、亡くなっていた遺体はここに運び込まれ実験体として扱われていたようだ。“幸運”
＜成功＞
机の上にきらきらと輝いている小さな粒があることに気が付く。
まるで人の気配を纏っているようなそれは無機物であるはずなのに、生気を感じる。
まるでエネルギーの塊の様だ。
〇探索終了後

あなた達がフロアを下り、ルーメンの元まで戻れば彼は心底つまらなそうな顔をしてあなた達を迎えた。

「気が済んだか」
「そうか」
「これ以上俺は何もしないからな」
「全く、心から感謝してほしいところだ」

▽行動終了

日中の探索行動が終了した時点（夕方ごろ）で、個別のHO別処理が挟まる。
これ以降、基本的に月面を自由に調べまわることができなくなるためPL達に心残りがないか確認を行うといいだろう。

▽HO別秘匿処理
 
〇HO1

あなたが仲間たちと別れ、自室に戻ろうとする。
生活塔へ入るその直前、あなたの元に来訪者が現れた。

異形はやっと聞きなれてきた異質な言葉であなたに話しかけてくる。

「HO1」
「少しだけ時間をください」

「私の言葉を理解できる者は殆どいません」
「ですが、念のためここを離れましょう」

そう言って来訪者はあなたをほとんど修理が完了した飛行ユニットの方まで連れ出した。
来訪者は立ち止まり、改めてたどたどしくあなたの名前を繰り返す。

「HO1」

「以前伝えたことを記憶していますか」
「ここの技術者は大変優秀だ」
「思いのほか修理が早く終わってしまった」

「だから私は明日ここを発とうと思う」

「あなたが望むのであれば、私はあなたを地球へ連れて行くことが出来る」

「どうしますか」

淡々と、そんな問いを投げかけてくる。「修理は今日終えることが出来ます」  
「明日、私は旅立つ」  
「恐らくあなた達を統べるあの人間は、あなたがここからいなくなることを良しとしないでしょう」  
「だから気づかれる前にあなたはこの機体に乗り込む必要があります」  
「この星が目を覚まし動き出す前に答えを出してください」
 
目の前に垂らされた蜘蛛の糸。
それは確かにあなただけの為に垂らされたものだ。
多くが掴めば、途中でぷつんと千切れてしまう。
あなたはどうするだろうか。

もし他探索に対し内々で会話をしたいという場合は、秘匿処理を重ねるといいだろう。
他全員に話がしたいというのであればそれも可能。
その場合、他 探索者の処理を終えた後に共通処理として行うといいだろう。
HO1の答えが決まった時点でHO1の個別処理は終了となる。

「ではそのように」  
「心決まりしたのなら、再びここへ」

あなたの考えが正しく伝わっているのかはわからない。
それでもあなたの意志を尊重してくれるつもりはあるようだ。

来訪者はあなたに対し肯定を一つ漏らすと飛行船の中に引っ込んでいった。

〇HO2

あなたとルーメンは他の面々に別れを告げ、自室へ戻ることができるだろう。
道中、先程までの話の続きであったり他愛ない話をしたことだろう。

あなたの部屋の前へ到着し、足を止める。
扉のロックを解除しようとした時、ルーメンがあなたを呼び止めた。

「おい、HO2」

「……現状、俺からお前に何も話すことは出来ない」
「それでも一つだけ伝えておきたいことがある」

「下手に嗅ぎまわるな」
「この月面で、今の生活をしていればもうこれ以上面倒ごとには巻き込まれない」
「これは説得じゃない、忠告だ」

「それだけだ」

RPが可能。
ルーメンとしてはHO2に記憶を取り戻さない状態でこのまま月面にいてほしいと考えている。
そのため、HO2がやろうとしていることに対し制止をかけてくる。
会話の内容によってはルーメンの中にある葛藤が透けることもあるだろう。
基本的に最終局面で助力しに登場するNPC側の宇宙船に乗り込んでいることを想定しているため月面脱出を持ちかけられても同意しない。

きりのいいところでルーメンから別れを告げる。

「……あぁそうかよ」
「好きにしろ」

「……じゃあな」

RPが終了したところでHO2の個別処理は終了となる。〇HO3

你回到特别区划。进入自己的房间，眼前是尤诺的身影，而不知为何还有莱维的身影。

发现你回来了的尤诺可能会露出愉快的笑容迎接你。
相反地，莱维只是露出了一个微笑。

“HO3！ 你好回来啦！”
“刚才我和莱维聊了一会儿。”

当你观察莱维的状态时，她犹豫着说出了口。

“对不起，我没能好好和你说话”

“你知道吗，我喜欢这个特别区划的这些孩子们”
“没有替代品，我不想让他们去任何地方”
“所以我不会让他们冒险”

“……对不起，因为我没有谈话的对象，所以他是帮我说话的”
“我现在要休息了”

“再见”

说完她就离开了房间。

“你们在聊什么？”
“嗯，各种话题！其实我记不太清楚了，不过聊了很多呢”
“就是关于这里的饭菜和莉莉，还有地球之类的吧？”

“关于去过地球这样的谈话！”
“可是莱维说，我们的身体比这个区划外的人要脆弱，所以我们不能去地球”

“HO3，你有想过要去地球吗？”
“是啊”
“嗯，我不太明白呢”
“确实挺有趣的，但如果因为去地球而不得不和某人告别的话，我还是觉得在月球上更好吧”
“不要一个人出去哦，HO3”

RP可行。

如果 HO3 尝试说服对方“不分别”、“不会一个人出去”、“一起离开月球”，根据具体情况可能会获得同意。
无论如何，尤诺的内心是不想和HO3分开的，所以比起独自一人，她会勉强自己跟随着HO3。

在一个合适的时机，你个人处理就结束了。
〇HO4

你准备与同伴们告别，回到自己的房间。就在解除房间锁的时候，背后有人呼唤你的名字。

可能你会不自觉地喊出他消失的名字。
然而迎接你的并不是伊翁。
这非常罕见的来访者是莱加莉亚。

***辺りにはキトもヴィアの姿もなく、何だが少し新鮮な気分になるだろう。

「HO4、丁度良かった」
「明日のことについて少し連絡があってね」

「月面に滞在している来訪者关于方面，听说什么终于完成了飞行船的修理」
「明天将从这里出发的样子」
「打算由我们送行，所以明天聚会在有来访者的飞行船的地方而非上面的会议室可以吗？」

「谢谢」
「仅仅就是想传达这些内容」

「务必不要迟到来参加」
「拜托了」

他说完这样的话后就会背对着你离开。不知为何内心会感到有些不安。

然而无法挽留莱迦莉亚，只能一人回到自己的房间。
在这里，全员的个别处理结束。

之后基本上设想HO1会向其他探索者打招呼，并讨论是否离开月球的问题。
并非一定会那样进行，所以要适时地加以改变。

以下是在讨论后得出“借助外星人的力量离开发月面并朝着地球出发”的情况下的描写。

▽朝地球出发的情况

你们下定了决心。
如果直接告诉来访者这一决定，异形将会让触手扭动起来。

「好的，让我们一起朝地球出发吧」

「我会尊重你们的意愿，并且保证将你们送达地球」
「另一方面，我也没有想和住在这月球上的人们成为狗血对头」
「因此，按照之前告诉他们的时间出发送行」
「也就是说我们将明天早晨从这里出发」
「请准备好之后可以先上来」
「还有些时间，请随意做你们的事情」「あまり広くないですが、我慢してください」
「どうぞ、積み荷の方へ」

你们被催促着，上了机体。
HO1是很清楚的事情，但宇宙船内部的构造与月球上存在的一切完全不同。
可能会让人的好奇心受到极大的冲击。

然后你们在机体里度过了相当长的一段时间。
不知具体时间，屏息等待的感觉很不安，但什么也没有发生，那个时刻终将来临。

「最后的准备已经就绪」
「我去跟他们打个招呼，请你继续」

说完，来访者离开了机体。

迎接你们的是CRA的成员们。
有莱利亚、维亚、基特、（伊翁）、赫伦、哈尔科，全都在这里。

万一HO4在这里决定与探索者们告别并留在月面，那么HO4也会与莱利亚等人一起留下。
而且从以后的情节来看，只有在莱利亚等人登场的场景中HO4才会参加进来，请注意这一点。

还有，在机体外有HO1的一名同伴被派了出去，大概是作为翻译吧。
这样想来，你可能会觉得，以前负责来访者的翻译一直都是你一个人的事。
然而现在却站着一群观察你的探索者们。
莱利亚他们没有察觉到什么异样吗？
只有HO1不在。

在机体外面，进行着这样的对话。
莱利亚开口说道：

「比预期中快的修复真是再好不过了。」

之后来访者也说了些什么，尽管用词不太准确，但由一位试图摆脱异星语的探索者进行了翻译。

「多亏了你们人类的卓越技术。」

「那是最好的结果。」

「感谢您的招待。」
「为了履行我们上次会面时达成的约定，我将再次光临。」
「哦，拜托了。」

「最后还有一件事吧？」

「什么事？」

「我不是说怀疑你，但如果万一有人拿走这里的物资的话……」

「我可以看一下机体内部吗？」

莱利亚的话让来访者一时语塞。

「怎么会有那样的事情呢？」

「如果没什么见不得人的东西的话，就没事。」

「……如果有见不得人的东西要说的话？」その言葉が通訳を介し伝えられた途端だ。
CRAの面々はすぐに武器を構えた。
 
しかし、来訪者もそれは承知の上だったようだ。
 
来訪者はすぐさま浮遊すると、宇宙船へ向かって飛躍した。
衝突したくない、犬猿の仲になりたいわけではない、という言葉は何だったのか。
それは完全な逃走の姿勢だった。
 
判断の早かったレガリア、キト、ヴィアはすぐさま攻撃を開始する。
遅れて、イウォンたちもそれに加勢することだろう。

レガリアが構えた拳銃からは、超高圧のレーザーが放たれる。
それは容赦なく宇宙船を襲った。当然、中に乗り込んでいるあなた達はそれに気が付くだろう。
慌てて機体に飛び乗った来訪者はすぐに離陸準備を開始する。
来訪者はHO1に対し、機体の操作を手伝うよう伝えてくることだろう。

［離陸行動］
現在、あなたの乗っている機体は猛攻を受けている。
機体には耐久値が存在しており、これを削り切られる前に月を脱出する必要がある。
メインの操作は来訪者が行っているため、あなた達が行える行動は主操縦の補助だ。
行える技能は“操縦”“重機械操作”的任一个。
进行一轮处理，每回合一人行动一次。
技能判定成功时，准备进行20%。
值达到100%时，脱出成功。

［阻害行動］（※HO4如果停留在月面上才处理）
你必须破坏机体、阻止离陆。
对宇宙船造成伤害时，每回合可以摇出一种“任意的战斗技能”。
对方不进行回避行动，所以攻击必定命中。
因此，即使技能判定失败也会产生伤害。
失败时，伤害值按常规计算。
成功时，如果打中位置好，则会产生通常值*2的伤害。
宇宙船拥有耐久值，当此值被削至0时，阻害成功。

［KP向信息］
机体的耐久值为160点。
基本上不考虑阻碍行动方将其削尽的情况，但如果有这种情形发生的话，探索者们的离陆行动将完全被阻止。脱出成功
 
那是无视阻碍攻击，并在数十秒内将能量输出提升至最高点。
超高度科学超越了地球和月球，或许已经超出了你们的理解范围。
 
宇宙船漂浮起来后，立刻脱离了月面。
强烈的风暴卷起，周围的你们也被轻飘地吹飞了。

“跳跃”或“回避”
＜成功＞
你设法避开了周围之人的碰撞。

＜失败＞
无法忍受强风，撞上了周围的物体。
1D3的伤害

尘埃飞扬，视线几乎完全受阻。
莱迦利亚们只能从月面送别来访者。

而在船内，你们终于松了一口气。
面对这样的你们，来访者说：“没事，这点损伤根本不算什么。”
“我们将前往地球”。そう言って船の舵を取った。

【四日目-地球】

あなた達を乗せた飛行ユニットは一体どれほど宇宙を辿よっていたことだろうか。
少なくとも、本来あなた達が持つ技術力で作った船ではこのような短期間で進める距離ではなかったことは確かだ。

船の中で真っ先に気が付いた誰かが「あっ」と声を上げる。
それに釣られ宇宙の海を覗けば、あなた達が求めていたものがそこにはあった。
眼前に見えるのは蒼き星、地球。
神々しさすら感じるそれは聞き及んでいた通り、美しい色をしていた。

蒼く輝くその星は静かにあなた達を見据える。

「さあ、そろそろ着陸の準備をしてください」

あなた達は来訪者に促されるまま、着陸へ備え始める。
準備万端。
そんな面持ちのあなた達を乗せた飛行船は急行降の角度へと入った。

身体に掛かり始める凄まじい圧。
それはあなた達に大きな期待を抱かせた。

鈍い音がして、それを合図に飛行船のエンジンが下火になっていく。

「さあ、どうぞ」

飛行船の扉が開き、一気に気体が流れ込んでくる。
目の前に広がる緑。

あなた達は念願の地球へとやって来ることができた。
それは存外あっけなく達成されてしまったため、未だ実感が湧かないかもしれない。

あなた達は地球という星を酷く空っぽなものだと想像していたかもしれない。
しかし、実際の地球というのはあまりにも普遍的だった。
とはいえ平常時の地球をあなた達は知らないのだが、そこは極寒でも灼熱でも、有毒ガスが噴出しているわけでもない。
確かに、あなた達が生きるために育まれた場所だった。

あなた達が降り立ったのは何処かの森奥深くらしかった。
この付近に何が存在しているのか、皆目見当もつかない。
辿り着いたのはそんな場所だ。
降下地点を定めたのは来訪者だ。
何かしらの意図があったのだろう。

そんな来訪者はというとあなた達に対し

「私は、もう行かなくては」

とぼんやり零した。

「恐らくもうあなた達と会うことはないでしょう」
「それでは、さようなら」

もうこの飛行船へ戻ってくるつもりはない、ということだろうか。

たった一言、それだけを言い残すと来訪者は先を急ぐように何処かへ消えて行ってしまった。［秘匿情報］  
?HO2  
ずきんと頭痛が走る。  
あなたの視界は揺れ、線が大きくぶれた。  
刹那、既視感のある不思議な映像が眼の前の光景と重なる。  
どうやらあなたは知っている。──この場所を。

あなたは漠然と、他人の記憶を覗き込むようにその光景を思い出す。  
この先、獣道を進んだ先になにかがある。  
きっとそれは、あなたがよく知る場所だ。  
そんなことを思う。何故だかわからないが、あなたには薄っすらと道が見えていた。

あなた達はHO2についていき、獣が作ったらしい細い道を進んでいく。  
整備のされていないその道は決して歩きやすいと言えるものではなかったが、蒼き星の大地を踏みしめているという感覚はあなた達にとって大きな刺激を与えることだろう。

草木が茂る薄暗い道を抜ける。  
あなた達の眼の前に現れたのは、酷く小さな小屋だった。  
月にあったどの建物よりも小さなそれはぽつんと、まるであなた達を待っていたかのようにそこにある。  
静かに、口をつぐみ、佇んでいた。

［秘匿情報］  
?HO2  
それはあなたの意識を再び強く揺さぶった。

確信を持つことだろう。  
あなたはこの場所を知っている。  
いつの日か、訪れたことがある。

──強烈な痛み。

そうだ、あなたは誰かと共にこの場所を訪れた。  
あなたはそれを知っているはずだ。  
あなたと共にここへ訪れていた誰かは──いつも、夢であなたを撃ち殺す彼だ。

よく観察するのであれば、それがただの建物ではないことがわかる。

“機械修理” “知識”/2  
〈成功〉  
それが高度な記述で作られた移動装置、エレベーターのようなものであることに気がつく。  
どうやら建物自体はただ人間をどこかへ運ぶ役割しか持たず、それ以上の情報は内容だ。  
建物は一階建てであり、それは地下へと通ずるのだろう。  
稼働させればB1とB2へ行くことが出来そうだ。

［秘匿情報］  
?HO2  
あなたはこれの使い方を思い出す。  
これは特定の作業員の虹彩と職員番号が適合しなければ稼働させることが出来ない。  
あなたの職員番号は「a421」だ

あなたがほとんど無意識に番号を打ち終えればそれはガコンと音を立てて起動した。  
扉が閉まり、あなた達を乗せた箱は緩やかに下降していく。钝重的机械声响起，我抵达的地方似乎被分成了几个房间。
其中只有两个房间显得重要。

〇B1

［B1-探索箇所］
・部屋A
・部屋B

?部屋A
虽然简单，但这里汇集了大量文件。
与月面不同的是，这里的记录主要以纸张形式存在。

［探索箇所］
・书架
・桌子


・书架
据说这里存放着有关月面计划的文件。
“图书馆＞
＜成功＞
·研究者的记录
“始于地球全土频繁发生的自然灾害引发的研究、探究活动，并最终获得通过。近一段时间以来，地球遭受了无法预料的地震、海啸、火山爆发以及干旱等种种自然灾害的侵袭，造成了大量人员伤亡。这些突然接连而来的自然灾害都被预测为是由‘涅墨西斯’所引起的。涅墨西斯是一颗在遥远宇宙中游荡的灾难之神，终将它的矛头指向这颗蓝色星球。这些自然灾害仅仅只是预兆。

需要进行更深入的研究。”


?桌子
注意到有手写的便签。
可能是一位职员留下的。
“侦查”
＜成功＞
“涅墨西斯是远在我们无法认知的‘宏观宇宙’中存在之物，
当吾等领悟，心有所感时，
那颗红黑之星将吞噬这颗蓝色星球而使其灭失。
永负神圣使命的死神奏响无情之歌，引导星辰走向毁灭。”

?部屋B
看起来比刚才那个房间更靠近实验室。

［探索箇所］
・书架
・保管库

?书架
据说这里汇集着资料。
“图书馆＞
＜成功＞
·实验进程
“人类依据种族、国籍分别品等为五个等级，从一等到月面脱出开始，
二等人之前全部迁往月球居住；
后续国民则陆续移居至适合度高的其他星球。
三、四、五等人可自愿移民外星，仅限有意愿者执行。

万一未在期限内成功迁移至月面，则所有月面实验成果及其相关人员和材料将被销毁。
月面实验结束后的所有义务皆由雷加里亚·帕尔苏姆氏承担。”?保管庫  
扉を開ければひんやりとした空気が漂ってくる。  
二つのものがはいっていた。  
中には「A」「B」「O」「AB」と大きく区分けされ、その後更に細かく分類されたパックのようなものが入っている。  
袋自体は銀色で、中に何が入っているのかわからない。  
パッケージには英数字のみが記されており、それぞれ「45ml」とある。  
開けるのであればそれからはいやに鉄臭い匂いがすることが気が付く。

また、それとは別に真っ黒な箱があることに気が付く。

中を開けるのであれば、そこにはきらきらと輝く結晶がシャーレに入れられ保管されていた。  
いつかあなたたちが月面で見た生命体あふれる結晶と同じ類のように思えるが、あの時見たよりも一まわり、二回りもそれらは大きい。  
強く、満ち満ちたエネルギーを感じる。

「コープス・リバイバー」精製に使用することができる高エネルギーの結晶体。
 探索者たちがピンと来ていない場合は“アイデア”などのロールを行っても構わない。

〇B2

扉を隔てたその先に広がっていた光景を目の当たりにし、あなた達は息を呑むかもしれない。  
部屋いっぱいを埋め尽くしていたのは長辺が2mほど、幅が50センチほどの箱だった。  
そのどれもが仰々しい機械に繋がれており、何かしらを保管している容器なのだろうといったことが伺える。

［探索箇所］
・壁  
・棚  
・箱


・壁  
壁に連絡事項が記されているらしいことに気が付く。  
その中に見知った名前があることに気が付くだろう。

?アエラ・ミシウス  
月面より帰還予定  
人工仮体より肉体へ核を移動  
記憶データの移し替えは不履行

アエラ・ミシウスへの言及部分に関しては横線が引かれている。  
既に済んだ事柄ということだろうか。

?イウォン・エルゴー  
月面にて人工仮体破損  
現在核保管中  
性状維持のため明後日までに肉体のハイバネーション状態を解除、核の植付を実施すること  
※なお、核返戻後は人工仮体転成前の状態になり、月面及び当件に関する記憶の一切は引き継がれないものとする


・棚  
それは棚というよりも厳重な金庫に近い。  
電子ロックがかけられているようで、開けるにはパスコードかそれなりの技術が必要のようだ。“机械修理”/“计算机”/2  
〈成功〉  
你通过非正规的手段强行打开了那个锁。  
箱内被细致地划分，正方形网格状的空间中存放着一个个刚好能容纳手掌大小、圆形的管子。  
仔细一看，上面都标记着内容，而且你可以认出那都是人的名字。  
如果你一个接一个地检查的话，应该很快就能理解它们所指的内容。  
这些都是在月面的那些人。  
当然，你们的名字也在其中。

然而，虽然有名字，但存放你们名字的那个箱是空的，什么都没有。

你一个个拿起来查看，发现大部分管子都是空的，什么都没有。  
但是，标有“伊翁·埃尔戈”的那个管子却有着与其他不同的轻微重量感。

如果要打开它，里面将是一个与刚才在那间房间里看到的不同、甚至可以说是异质化的块状物。

“想法”
〈成功〉  
从保管库的严密程度以及这个物体散发出的奇怪氛围来看，这可能是类似于其他地方随处可见的被称为“核心”的东西。  
或许你们体内也有这样的东西吧。

---

箱子
动它的时候
你试着看是否可以启动它。  
于是嵌入在箱子里的液晶屏亮了起来。

“计算机”“机械修理”
＜成功＞  
你可以查看箱内登记的信息似的数据。  
你随机检查的一个盒子包含有如下数据：

「本机体内的保存体处于休眠状态。｜27256小时
注册名｜HO1
备注｜部分损伤严重，特别是实质性器官的损伤需注意」

把箱子空出后，的确在那里安睡着 HO1。
他双手交叉在胸口，紧闭双眼，脸色苍白地抿着嘴。
仿佛是你们曾在月面上见到的那个小孩。

仔细注视的话，可以发现他的腿部部分有缺失。  

［保密信息］
?HO1  
那里安睡的，正是“你”。  
与你的外貌几乎一模一样的肉体静静地躺在那儿，仿佛见到了分身一般的错觉。你确信。
那确实、毫无疑问是你自己的肉体。
那么，现在站在你面前的“你”是什么呢？
只是一个保持意识的存在。
这样的可怕想法油然而生。
脊背不禁一寒。SANc（1D2/1D4）


你们不禁思考。
眼前的景象仿佛是棺材，这里仿佛是墓地一般。
无数无言的棺箱排列着，每个里面肯定存放着某个人的肉体。
面对如此令人毛骨悚然的事实，SANc（1/1D2）

［KP向-补充信息］
这里只有除HO1、2、4、鲁梅恩、莱加莉亚等CRA成员及实体空气·霍尔之外的实体。

艾拉的实体已经解冻，而莱加莉、维亚、基托三人仅被允许在月球上进行管理（尽管实际只是储存在月球上的实验），因此不在场。

寻找的话，能够找到存放伊温肉体的那个箱子。
里面像刚才提到的HO1一样，他双手交叉放在胸前，脸色苍白。
无论怎么呼唤都不会有回应。

RP等合适的时机以下技能检定会发生。

“听觉”
＜成功＞
你注意到上边似乎有些动静。
屏住呼吸、仔细倾听的话，那应该是脚步声，并且能感觉到有人正朝你们靠近。

你们做好了准备。电子门开了，出现的是——阿娅·米修斯。

“啊，嗯，那个……”
“不是可疑的东西……”

“啊，HO1……！”

他清了清嗓子，带着苦笑开始了自我介绍。

“初次见面，我叫阿娅·米修斯。”
“我是来给你们转交莱加莉女士的口信的。”
“不知道能否听我讲几句话。”

RP可行。
可以回答一定程度的问题。


［回应示例］
Q. “没有记忆吗？”
A. “……嗯”  
“现在的我，只有参加月球调查前的记忆和莱加莉女士托付给我的一点点记忆。”

“对不起”
“没能详细想起你们的事情……”

“但是HO1和我是从参加月球调查之前就认识的。”
“我记得你。”Q.「記憶は戻らないの？」  
A.「わからない、君達のいた月面にはバックデータがあるはずだから月面に戻ればあるいは……？」  
「地球の人には一先ず思い出さなくていいって言われちゃって、どうしようもないんだ」

Q.「≪処分」されたのでは」  
A.「処分……というよりレガリアさんの計らいだね」  
「どうせ何を言っても無駄なら地球へ強制送還してやる！って」

Q.「今の身体は生身の身体？」  
A.「そうなる、かな」

Q.「元の体は？」  
A.「皆さんと一緒に使ってた身体は多分もう壊されちゃったとのかと」

Q.「今までどこに？」  
A.「なんて言ったらいいんだろう、研究所、ですかね」  
「君達に伝えなきゃいけないことがあってここまで来たんだ」

Q.「月面調査前、地球にいたころの記憶を取り戻したいんだけど」  
A.「……それは、元の肉体に戻るしかないと思う」  
「でもただ戻るだけだと月面の記憶が上書きされちゃうから……簡単な話ではないかな」

Q.「イウォンを実体に戻したい」  
A.「技術的な問題としては可能だと思う」  
「ただ多分僕と同じで彼の記憶データはここにはないから今すぐ無理やり彼を起こしてもすぐに参戦できるかどうかはわからない」

Q.「HO1とアエラは月面前から交流があったの？」  
A.「……うん」  
「君が覚えていないんだったらいいんだ、無理に思い出す必要はないよ」  
「僕が月面でのHO1を思い出せないように、お互い様ってやつじゃない？」  
「ね」

質疑応答がきりよくなったところでアエラがレガリアからの伝言を 探索者たちへ伝える。


「僕たちは地球が度重なる環境変化によってとても人間の住めるものじゃないと聞かされていた」  
「だけど実際は異なる点が一つある」  
「それは≪すでに起こったこと」じゃなく、≪今から起こること≫なんだ」  
「レガリアさんはそれを危惧して僕たちを月面に閉じ込めようとした」

「彼からの伝言は皆の自由意思を尊重する、と」  
「その上でもしみんながまだ月面へ帰ってくるつもりがあるのなら迎え入れる」  
「地球と心中するのであればそれもよし」

「だって」

そこまでの言葉を伝えきるとアエラは困ったように笑った。

彼は、否、レガリアは月面よりあなた達へ三つの道が指し示した。
この地球に降りかかるであろう災厄を受け入れ、自身らを産み落とした蒼き星と共に心中するのか。将又，为了逃避那些灾厄，再次回到月面与同伴共度时光吗。

或者，去面对即将到来的灾厄，并将其清除？

艾拉认真地说道：“如果有问题，我能在回答范围内解答。”

［KP向］
简单来说，在剧本中设想的选择分支是：
怪物不退散，留在地球
怪物不退散，回到月面
怪物退散，留在地球或返回月面
其中之一。

如果探索者们对选择还摸不着头脑，可以提供更详细的资讯也是可以的。

在最终决定由探索者们做出，并告知艾拉的情况下，艾拉将会如此回答。


如果是想要驱逐怪物的话，
“……哦”
“哈哈，莱迦莉亚小姐说的一点没错呢”
“他们会无视我们的阻止，宣称要消除灾厄吧”

说完他笑了。

“其实从莱迦莉亚小姐那里托付了一件事情”
“这个”
“当你们做出决定的时候，请交给我”

他说着递过来一个数据芯片。

“因为时间有限，没能做到详尽的再现，但已经尽可能地再现了”
“据莱迦莉亚小姐说，你们所需要的资料吧”

似乎可以在附近的便携式计算机上播放。

查看之后，会看到关于如何击退灾厄的各种试案被反复提出，并最终得出一个似乎是最优解。

［数据］
· 核相关信息
· 巨神星相关信息

总结得很简洁，所以无需进行技能检定等操作就能观看。

· 核相关信息
将人体放入基地内设置的核排泄装置中，注入ESP能量。
大约两小时后人体内的核物质会被排出。
再将这些物质投入人造假体内部，并通过ESP能量使其愈合粘附。
认定其稳固的时间为12小时左右，完全工作状态需要超过24小时。・关于尼弥西斯  
尼弥西斯原本存在于人们无法感知的碧落之中。  
你们必须再次离开地球，与之面对。  
为了达到这一点，需要汇集通向天体物理、电波、分校、宇宙运动、天体相互影响等方面的智慧。

完全封印尼弥西斯是不必要的。
不，我们不可能做到这点。
暂时让它消失是没有问题的。
不过，这将需要巨大的损害。
使用装备在飞行单元中的反卫星激光等手段，并慎重地行动。

即使偶然看到尼弥西斯，也意味着存在巨大风险。  
请留意这一点。


［PL专用-行动信息］  
在前进到目的地之前进行“天文学”的判定
每人每轮可执行一次该判定，成功后增加5%的进度值。

抵达目的地后，需要迅速摧毁（驱散）目标
可用于此目的的方法为「直接攻击」或「飞空船攻击」中的任一种
　?直接攻击｜脱出至外部并进行攻击。部分“战斗技能”可使用。但近战系技能不可用。若返回船上，则需成功运用跳跃技能。
　?飞空船攻击｜需要同时成功运用手动和机械修理两项技能。“天文学”判定亦在此时可能。每轮内，“天文学”判定成功的次数*1D10的伤害将发生。

存储在飞空船中的能量为1D10+20点，并且每轮消耗一点。
当其降为零后，飞空船将立即转入超节减模式。
此后，每轮继续都会导致所有乘员HP减少1点。


“关于这次行动，基本上存在风险，所以我推荐尽可能保持当前的身体……”  
“如果你无论如何都希望回到原来的肉体，那也是可以的。”  
“这样的话，你也可以像我一样，看到原本肉体中的记忆。”  
“不过核与记忆录是分开的，把现有的核恢复到原来的身体状态的话，月面的记忆就会消失。”以下是翻译结果：

---

話し合いが完結したところで 探索者たちはこの地下基地を離れることになる。
以降、 探索者たちは再び宇宙へ飛び立つ必要がある。
ここでNPC達を「連れていく」のか「地球で待機させる」のか決定しなければならない。
NPCは全員、「 探索者の決定に従う」という方針のため、 探索者が一緒についてきてほしいと言えば同行するし、安全第一のため残ってほしいと言えば大人しく留守番をする。
上記の行動方法で露わになっていることだが、戦闘処理を行う場合人の手はあればあるだけいい。
ただし、連れて行くとなると正気度チェックなどデメリットも増える。
一長一短のため、よく考えるといいだろう。

きりのいいところで以下の描写となる。

あなたたちはそれと立ち向かうことを決意した。
自身達の未来のために。

あなた達はアエラに案内され、その場を後にしようとする。
地上へと上がり、建物を出ても周囲にやはり来訪者の姿はなかった。
今は彼を探している暇もないだろう。

アエラはあなた達を事前に用意していたらしい飛行ユニットまで案内してくれる。
あなた達は先程利用していた飛行ユニットとはまたべつの飛行船に再び飛び乗った。

エンジンがかかり、周囲に土埃が舞う。
あんなにも焦がれていた蒼き星。
それをあなた達は飛び立った。
再び、終わりのない宇宙へと舞い戻る。

“天文学”の判定が発生する。

ここからラウンド制の処理となり、エネルギー消費が始まる。
“天文学”は1Rにつき1人1度判定が行えるものとし、成功ごとに5%、目的地へ近づく。
なお、＜致命的失敗＞を出した場合、強制的に飛行ユニットのエネルギーが追加で1減少する。

?100%達成後

あなた達は地球より離れた遠く遠くまでやってくる。

それは、赤さびのように赤く、丘のような球根状の突起を持ったなにかだった。
大きく傷とヒビの入った巨体には得も言われぬ重圧があり、あなた達をじりじりと焦がす。
本来、対峙してはならないはずの惑星は静かにあなた達のため災厄の歌を奏でていた。
しかし、それがあなた達には聞こえない。
幸運と言えようか、不運と言えようか、それはただあなた達の目の前に在るだけだ。
眠れる神々を呼び覚ます、破壊の先触れ、ネメシスは確かにマクロコスモの一辺に漂っていた。

外なる神、造物主、グロースを目撃した者はSANc（1D10/1D100） 探索者の正気度が0になった場合

HO1,2,4の 探索者に関しては救済処置がある。
現在の仮体を破壊し、記憶の削除、狂気に触れなかったという強行が可能。
ただし、HO3、アエラ、ユゥノに関しては生身の肉体で参戦しているため負荷。
NPCを搭乗させるのは一長一短である。

アエラからの助言、ないし“アイデア”の判定ロールが可能。
以下はアエラのセリフ例となる。


「まずい、彼（女）の肉体を今すぐ破壊して！」
「そうしたら強制的に核が排出される」
「多少の危険はあるけど、このままにしておくよりマシだ」
「どうにかして地球に戻れたら彼（女）を元の肉体へ戻せるかもしれない、早く！」


これを実行する場合、対象の耐久値（HP）を完璧に削りきる、ないし決定的成功でコアをピンポイントで取り除く必要がある。
なお、文字通り肉体が失われるためその後の行動（以降続く戦闘処理への参戦）はできないため注意すること。
いずれにしろ正気度が0になってしまった場合、行動を取ることが難しいため選択肢は実質一つであると言えるだろう。

あなた達は倒れ込み虚ろな目をする〇〇の肉体に強力な一撃を加える。
今まで仲間の、自身のボディを痛めつけるなどしたことなかったあなた達は改めて自身たちの肉体が何か異様なものであると認識する。

緊急装置が発動したのか、〇〇のボディから核が排出される。
これを地球へと持ち帰ればまだ彼（女）を助けられるかもしれない。

?戦闘処理

［KP情報］

?グロース-ステータス
STR:×│CON:×│SIZ:惑星│DEX:×│POW:100│耐久力:260│装甲:なし
備考│行動を行わない。

?処理
グロース自体は攻撃行動を行わない。
ただし、「 探索者＋NPC全員の幸運を足して割った値」で毎ラウンド“幸運”の判定を行う必要がある。
これはグロースとしての行动ではなく、 探索者たちの幸运判定となる。

“幸运”
＜成功＞
何も起こらない

＜失敗＞
噴出したガスと奇妙な灰の影响を受けたのか、机体が僅かに傾く。
次回、“操縦”“機械修理”-20%

?ダイス判定
“操縦”,“機械修理”技能のファンブル
→飛行ユニットのエネルギー-1
“操縦”,“機械修理”以外の技能のファンブル
→行動不可などKPの采配による

?ダメージ値が150を越した場合相当なダメージを与えているはずだが、グロースは消滅する気配もない。
あなた達の力でそれをなし得ることは出来ないのだろうか。
そんなことが頭を過った時だ。

何処からともなく、強い光線が飛んでくる。
それはグロースめがけて飛んでいったかと思うと大きな爆発を上げた。

あなた達が飛行ユニットから確認するのであれば、そこには一機、見慣れた機体が浮かんでいる。
Ho1、あなたであればすぐに思い至るかも知れない。
それは普段からあなたが使用していた飛行ユニットだった。

誰が搭乗しているのだろうか。
そんな疑問に、すぐ回答が付いた。

見慣れた飛行ユニットから何かが飛び出てきた。
今度はレーザー出ない、粒のような何か。
そう、人だ。

あなた達はそれを目視することが出来る。
中から出てきたのはレガリア、キト、ヴィアをはじめとするCRAの面々だった。

彼らは躊躇することもなく赤き惑星へと向かっていく。

以降、レガリア、キト、ヴィアの戦闘処理が挟まる。


?戦闘終了
最後の一撃を食らい、漸くグロースのダメージ値は飽和したらしい。
ガスと灰、溶融した鉄でできた球体は粉々になっていく。
星の砂のように霧散するそれは岩石とほこりの雲となって宇宙に広がった。
恐らくそれは再び何処かの銀河で、もしくはもっと別の次元で再生するに違いない。
しかしあなた達には関係のないことだ。

あなた達は災厄を振り払うことができたのだ。

RPが可能。
 探索者たちはこの場面で「月面に帰る」のか「地球へ帰る」のか選択しなければならない。
「一度地球に寄りはするものの、最終的には月面へ帰る」という選択も可能。
その場合、前半は地球へ帰還した場合の描写を行い、最終的には月面帰還エンドの描写を行うといいだろう。
回答によってエンディングが分岐する。

▽地球に帰還する

あなた達は蒼き星、地球へと帰還することにする。
先程とは異なるエンジン音を響かせ、あなた達は再び地球へ舞い戻った。
飛行ユニットを降り、地下の研究施設までの道を辿ればそこにはあの来訪者の姿があった。
もう二度と会うことはないであろう、とのことだったが事情が変わったのだろうか。

「友人に会うことは叶いませんでした」
「大変残念」
「私はノジィアへ帰ります」

「あなた達は月面へ帰るのですか？」「そうですか、ではここでお別れですね」
「帰りの船は少し広そうだ」

「それでは、また」

短い別れの言葉を残すと異星人はすぐに飛行ユニットへ乗り込んでしまった。
そしてあなた達を残し、地球を後にしていった。

不思議な縁で結ばれた関係だ。
またどこかで出会うことがあるかもしれない。
そんなことを思う。

RPや話し合いが可能。
以下はHO1,2,4が元の体（記憶）を取り戻したいと望んだ場合の処理になる。

?記憶を取り戻す

あなた達は来訪者と別れ、研究所の地下まで戻ってくる。
そこには変わらず人体を収めた箱がずらりと並んでいた。

元の肉体に戻る場合は、ハイバネーション状態にある肉体の解凍を行う必要がある。
これには特定の薬品が必要になるだろう。
また、現在の肉体から核を取り除く必要がある。
核は人工仮体にて得た経験、記録データを収めたものとはまた異なるためこれを排出した時点で記憶の保有は確証されない。
核は室内にある機械にて行うことが可能。
薬品生成以外の作業については、これに参加しない者が参加可能である。
また、アエラも助力をしてくれることだろう。

「肉体から核を取り出すにはあの機械に入る必要があるんだ」
「あとは解凍液かな……」

「コープス・リバイバー」に関してはこの施設内で生成することが可能。
これに関しては 探索者たち自身で準備を行う必要があるため、精製した上で核を取り除く必要がある。
なお、どうしても 探索者たちが呪文を覚えられなかった等、不足があった場合はアエラが助力をして構わない。

以下は「コープス・リバイバー」の準備が完了したかつRPが完了したあとのシーンとなる。
現状の体で会話をするのはこのシーンが最後になるため、留意すること。

あなた達はアエラが指さした大きな機械へと体を滑り込ませる。
重厚なつくりであるそれは人体の二回りほど大きいサイズ間で、窮屈さを覚えることなく横になれることだろう。

機械音がして、蓋が閉まる。
視界が遮られる。
薄暗い半透明のガラスから見えるのはアエラとHO3の姿。

どのような技術なのかわからないが、あなたはその内強制的にシャットダウンをかけられたかのように意識を手放すこととなる。

その最中にもなお、作業は続いた。
あなたの肉体から核が抜き取られる。于是，阿勒拿取过了死者复苏者、科珀斯·里伯亚。

刚刚生成的药剂缓缓倾斜着。

一滴液体滴落下来。

“现在才是重点”
“HO3君（ちゃん），你能帮忙吗”

“……嗯，我们一起努力吧”


意识放开之后的场景将单独处理。
原则上以保密和描写的方式进行。

〇HO1
你身处晴空之中。
被寂静包围的纯白世界连你的界限都变得模糊不清。

那么自己究竟是谁。
做过什么。
为何会在这里。

就连这些琐事也记不起来了。

忽然，背后传来影像播放的声音。
你静静地注视着它。
那是某个某人的记忆。
断断续续地看下去，才终于理解那正是你所经历过的。
那种没有真实感的观看就像是在电影院里看电影一样。

对了，你自打生活在月球表面之前就很喜欢天空。
依旧非常欣赏那些星星，并从事与宇宙有关的工作。
正是因为喜欢那个无尽黑暗的世界。
被其深深吸引。

但你过于接近天空。
伊卡洛斯用蜂蜡固定了翅膀后获得了自由飞翔的能力。
然而当他过于靠近太阳时，他的蜡制翅膀融化了。
于是他坠落并死去。

你也是一样。

你遭遇了一场严重的事故。
一次职中的意外大事故。
回忆起来很痛心，无法挽回的不幸。

是的，那是一场偶然的事故。
因此你的翅膀，脚部都融化堕落了。

从那时起的记忆几乎没有保留下来。
将你强行维持在生命的边缘并玩弄着肉体。幸运地活了下来的你在再次醒来时，并不在地球。

这真是一段糟糕的画面。
你想用自己的双脚返回地球。
你一直在寻找地球。

然后，影像中断了。
下一次你醒来的时候，这里会是哪里？
地球？月球？还是其他地方？

你觉醒了。
带着某次的记忆。从那时起，你将以一个普普通通的地球人身份在这颗蓝色星球上生活下去。
月球上的日子已被这星球的记忆所覆盖，但你应该还能过得不错吧。
你对地球的渴望已经消失了。
因为这里就是你的地球。

你会被平静的日子环绕。
〇HO2
你身处平静之中。
包裹在寂静中的白色世界模糊了你的边界线。

到底自己是谁
做了些什么
为何会在这里

连这些琐事都想不起来了。

突然，背后传来了影像。
你静静地注视着它。
那是某个谁的记忆。

断断续续地看了一会儿，终于明白那正是你自己经历过的。
没有真实感的它仿佛是在屏幕上观看电影一般。

是的，在你在月球上生活之前，你就利用这项技术和知识从事研究工作。
在这里，你为这个地球上的身患身体障碍的人们进行帮助的研究。
生成、研究非常真实且极具效用的人工器官是你工作的内容。
卢美恩·伊德拉从当初就和你相伴相随。

那段日子可以说是基本令人满意。

然而，有人注意到了你的能力。
之后，你的生活开始一点点偏离轨道。

有个人利用了你的研究成果，策划了非人道的实验。
不用说你也知道了。
他们将你和你的研究物以非原定目的的方式带到了未知的月球上。
那些人体试验内容令人不忍直视。
从濒死或已死亡者的肉体中提取核能，
强行固定到无机物上。
可以说是对人类生命的冒犯。
甚至有人类实验体在双腿残废的情况下被对待。

你们就这样无可奈何地卷入了这些实验。

你的内心逐渐磨砺。
同样，你的同事卢美恩·伊德拉也是如此。

他对你冷嘲热讽。

——创造了那样的东西的你。那样的话我已经听过多少次了。
即便如此，你的好奇心还是停不下来。
虽然心和身体都已经疲惫不堪，但你仍然渴望见到自己能够倾尽所有力量所结成的结晶。

无法停下脚步。
大脑也不会停止运转。

他试图阻止那个不断失控的你。
于是，他扣动了扳机。

破裂声响起。
枪声在这寂静的空间回响着。
但这感觉像是发生在遥远地方的事情。

那并不是现在发生的事件。
但它确实发生了。

我模模糊糊地理解了这一点。

多么糟糕的画面啊。
你想把自身睿智倾注于研究品中，并亲自完成它。
你一直在追求这个目标，直至成功。
你的手已经触碰到它。

在视频的间歇之处，
地球的记忆与月球的记忆交织在一起的一刹那
似乎我明白了，在离开月球时，鲁梅恩·伊德拉拒绝了陪伴你，虽然只是一点点。

当你再次醒来的时候，这地方是哪里？
地球还是月球？

你苏醒了。
带着过去的记忆。

然后，你作为一个平凡的地球人，在这片蔚蓝的星球上生活下去。
月球上的日子被覆盖在了这一星体的记忆之上，但应该可以正常地度过每一天。
你不再对地球感到渴望，
因为你所居住的地方本身就是那片地球。

你被温柔的日子包围着。
（正气度为1以上时）

发生在眼前的这一切就像是梦幻般的事情。
就像两手中救起的水不断从指缝中滴落一样，
那些完美保留的记忆也是无法完全保持的。

这些记忆一点一点地从你心里流出。

从你们对抗威胁后的数日，你就又成了孤儿。
幸运的是，很快就有收养人找到了，
你应该会和尤诺一起住在某个国家的郊外地区吧。
日子虽平淡无奇，
几乎让你怀疑月球上的事是否也只是一场梦。
空气浓度过高的问题，没有大人陪伴也可以外出的自由感，
都会随着时间慢慢习惯。
这是无可奈何的事情。其他的人怎么样了，你并不知情。
准确地说，你是无法得知的。
信息规制这座无形之墙轻易地将年幼的你拒之门外。
他们现在何处，又在做什么。
你已经没有验证的方法，你们之间的联系也只剩下你脑海中的一丝记忆。

今天依旧是你与尤诺共度的一般日子。
无论你们过着什么样的生活都无所谓，但至少抚养你们的人不会让你们遇到麻烦。
他们一定会非常友好、温暖、细心地对待你们。

当你们想要外出购物或玩耍时，会注意到有人在观察你们的家。
不经意间一抬头，竟发现是熟人。

站在这里的是他，雷加利亚。
谁能料到，会在地球与他会面呢。

你可能会露出惊愕的表情吧。
察觉到了你的雷加利亚露出了微笑。
他的举止一点也没有改变过。

“久违了，还能见面吧？”
“还记得这张脸吧？”
“现在来向你们道歉。”

“终于可以来到这里了。”
“尽管已经迟了些，但我还是特意来看看，并想向你们表示感谢。”

“其他的人是否已经恢复记忆了呢？”
“哦？”

“关于这个，我有个请求要向你提出。”
“其实我已经带上了储存在月球上的你们的记录数据。”
“多亏了鲁门君。”
“将你在月球上积累的所有记忆、记录全部数字化处理。”
“如果把这些信息给予你们，或许就能恢复你们失去的记忆吧。”

“接下来就是针对你的请求。”
“在目前的技术条件下，可以让他们恢复月球上的记忆。”
“然而我是否应该去做这件事呢？”
“关于月球上发生的事情以及错综复杂的缘由，我不能自信地说那都是干净的。”
“对于再次在这个星球上过着普通生活的他们来说，让这些记忆重新浮现在脑海中是不是合适的选择呢？”

“拥有月球记忆的人只有你一个了。”
“你怎么看呢？”

“希望你能把你的意见当作他们的意见来接受。”

雷加利亚会直接凝视你的双眼。
你会给出怎样的答复呢。这里也会出现结局分支。
一定要确认HO3的意见。

?希望在月面的记忆能够恢复，回答说希望如此的情况下

「……知道了」
「这也是一个答案吧」
「我会认真对待的」

「谢谢」

「不好意思久留，我该告辞了」

「那么」
「……但愿你一切安好」

说完，莱迦莉亚离开了你们的家。
看着她离去的背影，莉莉探出头来。

「……没事吧？」
「真的很高兴吗？ 那时候没能和大家好好相处」
「……只要HO3满意就好」
「没关系的，HO3有我在」

「嗯」

在这里，HO3处理结束。
之后插入HO4的个别处理，然后进行“END［B］”的处理。

?希望在月面的记忆能够恢复，回答说不希望的情况下

「……知道了」

「那立刻着手准备吧」
「我一直觉得你会这么说呢」
「不然我就得央求鲁美君了」

「谢谢」
「现在就开始行动，想去他们那里看看……你愿意和我们一起吗？」

「哈哈，没想到我会和你们一起在地球上旅行」

一边说着这样的话，你们和尤库诺一起向朋友们的身边走去。

在这里HO3处理结束。
之后插入HO4的个别处理，然后进行“END［A］”的处理。

〇HO3（在与格劳斯战斗中正气度降为0的情况下）
所有的机械开始运作。
埃拉会一边接受你的帮助，一点点地进行工作。

最后，当朋友们的身体终于解脱的那一瞬间。
你的精神终于达到了极限。
那根勉强维系着希望的最后一丝纽带也断裂了。

刚才经历的恐惧彻底吞噬了你的心灵。
眼前变得一片漆黑。
连尤库诺的身影都显得可怕起来。
似乎有什么东西在追来。
但你已经无法逃避。

一切都如此恐怖。
甚至连站立都无法做到，恐惧完全支配了你的身体。

就在你即将崩溃的时候，尤库诺拼命地伸出手想拉住你。
但是你没有接受。

你独自一人，伏倒在地板上。［PL情報］
現在、あなたの精神は狂気に侵されており正気ではいられない。
他の面々と異なり、あなたは生身の肉体であるため核を切り離したり、また記憶のバックアップデータを保管しておくことも難しい状態だ。
しかし、地球と月面が持つ最大の技術を用いればあなたから記憶と恐怖を取り上げることが可能である。
これを行えば、あなたが垣間見た宇宙の断片と災厄を司りし神の姿を忘れることが出来るだろう。
ただし記憶の洗浄を行う場合、ここ暫くの間──つまりは月面での記憶、仲間との日々は
共に消え去ることとなるに違いない。
HO1のことも、HO2のことも、HO3のことも、そしてユゥノのことも。

あなたは、どうするだろうか。


?記憶を手放さない場合
あなたは仲間との日々を抱え、静かに眠りにつくことにした。
きっとそれはあなたにとって最善で、なにものにも代えがたい選択だったのだろう。
あなたを咎める者など一人もいない。

あなたはゆっくりと凪に包まれる。
そこは暗い、暗い、空の何処かだった。
底知れぬ暗黒。
あなたは呼吸が止まるその日まで、そこに浮かぶ赤き星に捕らわれ続けることとなるだろう。
暖かい記憶と共に。

END［D］-ロストエンド

?生還報酬-なし


?記憶を手放す場合
あなたは人智を超えた存在を、忘却の彼方に放り出すことにした。
到底あなた一人では抱えきれるものではないと、そう考えたからだ。

それからあなたは仲間たちと離れ離れになることになる。
一人切り離されたあなたは地球の、また別の研究施設に送られるに違いない。
見知らぬ場所。
眩しいほど照明の焚かれた実験台に、あなたは転がされる。
これから起こることに恐怖はない。
何故ならそれ以上に恐ろしいものを、あなたは垣間見ているから。

見知らぬ研究員に囲まれ、あなたは意識を手放す。

次にあなたが目を覚ました時、そこは何処なのだろうか。
地球か、月か、将又、

どれくらい経ったのだろう。
時間の感覚などあるはずもない。
何もわからないまま、あなたは一人覚醒する。
いつかの記憶を失って。

あなたはまっさらな人間になってしまった。
生まれ変わったと言った方が正しいのかもしれない。
恐らく、もうあなたの心中に恐怖は存在していない事だろう。
漠然と、ふわふわとした、どこか落ち着かない感覚があるだけだ。那么，你将作为一个平凡的地球人，在这蓝色星球上生活下去。
你成了孤儿。
不过还好很快就有人收养了你，你可能会住在这个国家的郊外地区。
每天的日子都很糟糕，但却异常平静，甚至从来没有想过月面的事情。

这一切关于月球的日子和这个星球的记忆都被白化了，但应该还能过好每一天吧。

其他人的境况如何，你不知道。
不，你知道曾经有过同伴这件事，

今天你也和平常一样度过了一天。
无论以什么样的生活方式生活都可以，至少被收养的人们不会让你为难。
他们一定会很大方、温暖、体贴地对待你。

不会再被疯狂支配了。
你会平静地度日。

到这里为止，HO3的处理就结束了。
接下来会进行HO4的单独处理，然后是“结束［B］”的处理。

〇HO4

你身处风平浪静之中。
被寂静包围的纯白世界使你连边界线都变得模糊不清了。

到底自己是谁？
做了些什么？
为什么会在这里？

就连这些细枝末节的事情也想不起来了。

突然，背后出现了一段影像。
你静静地注视着它。
那是某个人的记忆。

一点一滴地观察着，终于明白那正是你自己经历的。
就像在屏幕上观看电影一样，感受不到任何实际的情感。

对了，在前往月球之前，你确实在为别人工作。
为了星星，为了国家，为了人们。
即使不断削减自我，也要为了他人而活着。
作为一名军人、士兵或警察，或者以其他形式。
这都取决于你自己。
无论如何，你是为了看不见的某个人而生活着。

尽管有些微的不同，但你的同事伊翁·埃尔戈也是同样怀抱志向的人。
他无论是在地球还是在这两个地方，都是相互补充和提升的存在。某日，你们之间开始讨论一个话题。那是一个相当模糊的话题，简单来说就是地球正面临着某种威胁。在当时，你们一定半信半疑。因为那个话题的内容实在是太过离奇了。

当你们一脸茫然的时候，有人提议：“要不要去月球看看？”如果你有兴趣了解更多内容的话，这个建议里包含了很多你可能感兴趣的话语。

为了人们，为了进行新的实验，需要一些人的帮助。
正在寻找愿意协助的人。
为了人类的进步，
为了世界，
为了国家，
为了某个人

也许在内心深处，你们还有一些更深的想法。但那些想法目前还无法用肉眼看到。

无论如何，你们都同意了这个提议。因为你们看到了光明的未来。

因此，你们被选为与伊温·埃尔戈一同成为月球表面的监督者。
失去了半数的决心。

你们一定还是一个高尚的存在，在月亮或地球，不论哪里。
你们想要保护别人，
为了某个人而活。

你们一直在追求安宁。

莱伽丽向你提问。
这是最后的意思确认。
于是，你确实选择了离开这个地球。

然后，影像在此中断了。

当你再次醒来时，你会在哪里？
是在地球还是在月球？抑或其它地方？

你逐渐苏醒过来，
带着某些记忆。

之后，你就以一个平凡的地球人为身份在这个蓝色星球上生活下去。
你在月球度过的日子被覆盖在这颗星球的记忆中，但你应该能够很好地适应日常生活的。
你不再渴望回到地球。
因为这里是你的地球。

你将被平静的日子包围。

【A结局】

▽单独处理2

接下来，又插入了单独处理的内容。
整体来说，HO3和莱伽丽会从HO1开始依次恢复记忆。最初只由HO1和HO3进行单独处理，之后是HO1,2,3，最后是HO1,2,3,4，全员一起。

○HO1
有访客来到了你的面前。
是一个身穿白色套装的男性以及两个长得很不像样的孩子。认真地看了那个东西，你可能会露出一种奇怪的表情。

「初次见面，我是莱加利亚·脉冲鲁姆。」
「你是HO1对吧？」

「其实我是特意来找您商量一些事情的。」
「请您稍等一下好吗？」

说完这句话，男子微微一笑。
确实如他说的一样，在眼前的男人和孩子都是第一次见面，但有什么地方让你感觉不对劲。
不过你也记不起来是什么了。
在疑惑中，你邀请他们进屋。

「接下来要说的话可能会显得非常突兀，所以很抱歉。HO1小姐，您喜欢宇宙吗？」
「月亮呢？」

「实际上，我们曾在月面上共同生活过。」

「您可能已经忘记了」
「当然，因为那个记忆是由我保存的。」

「我现在是想把您的记忆还给您。」

说着，他递过来的是一个简单的手表状的东西。

「使用方法非常简单，在这个手表里存储着您的记忆信号，经过数字信号处理。」
「从接触皮肤的部分读取生命体征，并将这些信号发送到您的身体。」

「您不会有任何痛苦或不适。」
「如果您希望恢复这段记忆，请收下这个手表。」
「所有的记忆不是马上就能回来的，会给大脑带来很大的影响。」
「但是，一点点地，您可以逐渐回忆起月上的日子。」

「这听起来非常不可思议，但这是HO3想要交付给你们的愿望。」
「您怎么看？」

你戴着那个手表形状的装置。
肌肤接触到的地方传来刺痛的感觉。

[保密信息]
?HO1
记忆信号静静地刺激着你的大脑。
就像在空白的画布上勾勒出回忆。
像是在回想某次记录的样子。
平时很少使用的脑神经回路开始忙碌起来。

视野模糊了。
似乎有什么东西要显现出来。
白茫茫的世界就在眼前，你的确独自站在那里。
是的，那是在某个地方见过的画面。
那是你的记忆。

那个白色中有着强烈的熟悉感。
你转过头来。
展现在眼前的是一片深邃且漆黑的宇宙。あなたは思い出す。
そうだ、あなたは月に降り立ったことがある。
違う。
降り立ったのではない。
月に住んでいたのだ。

目の前に座る、彼らと共に。

その瞬間、脳がぴし、と音を立てた。
痛みが駆け抜ける。
しかしそれは不快な痛みではなかった。

そうだ、彼らはあなたの仲間だった。

レガリア、
HO3、
ユゥノ。

あなたはわずかではあるものの、自身が月面で過ごしていたこと、仲間のこと、あなたのことを。
それら思い出すことが出来た。
細やかな記憶を取り戻すにはもう少し時間がかかるものの、それはあなにとって十分な情報量だろう。
そんなあなたの状態を理解したのか、レガリアは安堵したように息を吐く。

「どうやら思い出してくれたみたいだね」
「よかったよ」

RPが可能。
事情の説明などをするといいだろう。
きりのいいところでレガリアから他の面々についても言及する。

「それでHO1くん、実はこれからHO2くんのところへ行こうと思ってるんだ」
「どうかな」
「仲間に会いに行かないかい」
「……うん、決まりだ」

それからあなたは身支度をして、すぐに自宅を後にした。
レガリアについていき現在のHO2の住まいだという場所までやってくることができる。
僅かに緊張した面持ちで、呼び鈴を押した。

〇HO2
あなたは普段通りの生活を送っていた。
今日は一日休みの予定で、ぼんやりと時間を消化していたその時だ。

自宅内に呼び鈴が鳴り響く。
どうやら来客のようだ。

あなたがインターフォン越しに確認するのであれば、そこには男性がと子供がそれぞれ二人、あなたの家の前に立っている。
見知らぬ顔だ。
何かの勧説だろうか。
そんなことを思う。

あなたが応答するのであれば、そこにはやはり変わらず男性と子供が立っていた。
あなたの知人ではない。
しかし何かが引っかかる。
何処かで出会ったことがあっただろうか。

「はじめまして、私はレガリア・パルスルムと申します」
「こちらはHO1、そしてHO3、ユゥノ」

「実は今日はHO2さんにお話が合ってまいりました」
「お時間宜しいでしょうか」他说着，微笑了一下。
正如他所说，的确眼前站着的是一个男人，而你和孩子应当是初次见面。但不知为何，这种感觉有些不对劲。
不过想不起具体哪里不对了。
尽管如此，还是将他带进了室内。

“接下来要讲的将是一段非常离奇的故事，请见谅，但我们曾共同生活过一段时间”

“在月球上”

“即便你这么聪明，也未必记得起来吧” 
“当然不会，你的记忆是由我保存的”

“我现在来还给你你的记忆”

他说着递过来的是一个简单的腕表样的东西。

“使用很简单，这个腕表内存储了你的记忆信号被数字化处理过的信息”
“通过肌肤接触读取生物特征信息，并将这些信号传给你的身体”

“不会有任何痛苦或不适感” 
“如果你愿意恢复这段记忆，我会把这交还给你” 
“所有的记忆不会立即回来的，会对大脑产生很大的影响” 
“但会逐渐地，你可以想起月球上的日子”

“你觉得呢？”


你接过那腕表型机械。
只是一圈转动，便能看清楚它是一项不可思议的技术。

不知为何，有一种莫名的信任感。
你将机器戴在了身上。于是从接触皮肤的部分传来一阵刺痛。

［保密信息］
?HO2
记忆信号轻轻地刺激着你的大脑。
就像在空白的画布上重新描绘回忆一样。
仿佛是在回想曾经记录的东西。
平时不用的大脑神经回路开始忙碌起来。

视野变得模糊。
似乎有什么东西要显现出来。 
白色的世界上，你一个人站着。
对了，是曾在某个地方见过的画面。
那是你的记忆。

那种白色异常熟悉。
你转过身来。 
展现在眼前的，是一片深邃的宇宙。

你记起来了。 
不，不是降落到月球上。
而是住在那里。

与他们一起，在眼前。

那一瞬间，脑中发出啪的一声响。
疼痛袭来。
但那并不是令人不适的痛感。这东西是某个人做的，那人一定很有手艺。
你能理解。
这是充满了智慧和工艺的作品啊。

恍惚间，你的脑海中浮现出一个青年的脸庞。

你不由自主地暂停的呼吸重新开始运转。
是啊，他们是你同伴。

莱迦莉亚
密蒂亚
尤诺
HO1

你虽然只有一点点记忆，但还记得自己在月球上的事、同伴们的事，还有自己的事情。你能够回想起这些细小的记忆需要一些时间，但对你是足够的信息量了。

“看来你已经记起来了啊。”
“太好了。”

可以进行RP。
你可以解释一下情况。
在一个合适的时机提及其他成员。

“其实我现在也刚把HO1招进来呢。”
“本来计划最后去见见HO4的。”
“你也怎么样呢？”
“谢谢你的回答。”
“一起走吧？”

和之前遇见的HO1一样，HO2也在准备好了之后，和莱迦莉亚他们一同离开了家。
他们的目标是最后一位同伴。

〇HO4
你已经回到了工作岗位上。
你之前有一段休假的时间，但最近才刚刚回去。

和其他同事一起工作时，他们催促你要比平时早一点开始午休。
你可以吃点东西，或者用这段时间来睡觉或者其他事情。

无论如何，当你和同事们正聊天时，突然有阴影遮住了阳光。
向你们走来的是一群看起来很不协调的五人组——几个大人和几个小孩，都是你没见过面的人。也许你会认出伊翁的脸。他似乎明白了你的意图，默默地摇了摇头。

“初次见面，HO4先生。”

“我是莱迦莉亚·阿尔斯鲁姆。”
“两位现在有空吗？”
“我现在要说的虽然有些离奇，但我与你们曾经共同生活过一段时间。”

“在月球上。”

“你可能记不起来了吧。”
“当然了，那个记忆是我拥有的。”

“今天我来是为了给你回些记忆。”

他说着递给了你一个简单的腕表之类的东西。「使い方は簡単、この腕時計にはあなたの記憶がデジタル信号処理され登録されています」
「肌の接地面からバイタルを読み取り、その信号をあなたの身体に送ります」

「痛みや苦しみなどは一切発生しません」
「もしあながこの記憶を取り戻すことを望むなら、私はこれをあなたにお返しします」
「すぐにすべての記憶が戻るわけではありません、脳に大きな影響を与えてしまいますから」
「ですが少しずつ、あなたは月での日々を思い出すことができます」

「いかがですか」


你佩戴上了腕表型的装置。
接触到皮肤的一瞬间，就感到一阵刺痛。

[保密信息]
?HO4
记忆信号静静地刺激着你的大脑。
就像在空白的画布上描绘回忆一样。
仿佛想起过去某个记录一般。
平时不怎么使用的脑神经回路开始忙碌起来。

视野模糊了。
似乎有什么东西在眼前出现。
那里是一个白色的的世界，而你确实在那儿一个人站着。
没错，那是你曾经见过的画面。
那就是你的记忆。

那白色中有着强烈的熟悉感。
你转过身来。
展现在眼前的是一片深邃的宇宙，呈现出蓝色和黑色。

你想起来了。
不错，你曾在月球着陆过。
不，不是着陆。
你是住在月球上的。

和他们一起，在眼前。

就在那一瞬间，你的脑内发出了清脆的声音。
疼痛像闪电般掠过。
但那并不是令人不适的疼痛。

制作这个的人一定很有才华。
你理解了这是一件充满了智慧与精巧的手工制品。

半晌，你脑海中浮现出一个青年的脸庞。

不由自主地，你恢复了呼吸。
是的，他们是你同伴。

莱加利亚
米蒂亚
尤诺
HO1
HO2
HO3
你能够回想起在月球上度过的短暂时间、你的同伴们以及你自己。虽然需要更多的时间来回忆起每一个细节，但这些信息对你来说已经足够多了。

「看来你已经想起来了吧？」
「真是太好了。」

RP（恢复记忆）的可能性出现了。
最好还是向他们解释一下情况吧。


莱加利亚会详细地向HO4讲述之前发生的一切。「其实现在，HO1,2君也来找过我们了」
「真好啊，终于能再次将你们引荐给对方」

「对了，我还想最后带你们去一个地方」
「能给我一点时间吗？」

你们被雷加里带着，辗转乘坐公共交通工具，朝着最后一个目的地进发。

——终章

说完这些，雷加里再次带领着你们前往某个地方。
找回月球记忆的你们最后一次被邀请来到这里，是当时和月球保持联系的研究所前。
这时，你们注意到一个熟悉的面孔，不，更确切地说是刚刚回忆起来的一群人正站在那里。

等待着你们的是基托、薇亚、（伊翁）以及鲁梅恩、艾拉的身影。

「难得来一趟嘛，所以也把他们叫来了」
「即使你们要离开月球，我们也不会改变的」
「只要你们不忘记在月球上的事」

角色扮演机会。雷加里最后问HO3以下的问题。

「HO3君」
「关于你的过去记忆和他们的有所不同，处于一种特殊的状况中」
「我说的话也许不太好听，但那是一段糟糕的记忆」
「我认为现在的你最好保持这个状态」
「不过如果你希望的话，或许能在更远的未来重新获得过去的记忆」
「你觉得呢？」

以一个良好的角色扮演结局结束终章。

你们决定在孕育出自己的那颗蔚蓝星球——地球生活。
虽然月球上的日子将会成为你们的记忆的一部分。

如果你们以后还想继续和月球那边的人交流，那是完全可以实现的。
尽管你们已经离开了那个地方，据说那里依然有部分人还在生活着。

顺便提一下，作为你们外壳存在的那个身体已经被处理掉了。它们像死了一样被埋葬了，空荡荡的躯体似乎被安葬了起来。二度回到那个身体的可能性几乎不存在，但你们也不会因此感到不便。

你们默默地仰望着头顶。
那里悬挂着一片苍白的月亮。
仿佛就像一个梦境一样，但确实你们在那里曾经呼吸过。

希望这段翻译符合你的要求。この先、遠い未来、あなた達が再び月面へ舞い戻る日がやって来ることがあるかもしれない。
そんsolesukaの日まで、あなた達はこの蒼き星で日々を送るのだろう。

END［A］

?生還｜1D10
?地球の生活を続けることを望んだ｜1D10
?いつかの日を取り戻した│1D6

【エンドB】

▽個別処理2

以降、再び個別処理が挟まる。
なお、流れとしてはレガリアがHO1から順に記憶を取り戻させていくという内容になる。
最初はHO1のみで個別処理を行い、次にHO1,2、次にHO1,2,4,最後に三人がHO3を迎えに行くといった形になるだろう。

〇HO1
あなたの元に来客者がやってくる。
それは白を貴重としたスーツまとった男性が一人。

まじまじとそれを見て、あなたは怪訝そうな表情を漏らしてしまうかもしれない。

「はじめまして、私はレガリア・パルスルムと申します」
「HO1さんでお間違いないですか？」

「実はあなたに折り Leafsてご相談をしに参りました」
「少々お時間よろしいでしょうか」

そう言って男性は微笑する。
彼が口にした通り、確かに眼の前の男性とあなたは「初めまして」のはずなのだが何かが引っかかる。
しかしそれをすぐ思い出すことはできないだろう。
もやもやとしながらも彼らを室内へと招いた。

「今からするのは大変突飛な話となり、恐縮な質問なのですがHO1さんは宇宙はお好きでしょうか」
「月は？」

「実は我々は月面で共に生活をしていたことがあるのです」

「覚えていらっしゃらないでしょう」
「当然です、あなたのその記憶は私が持っているのですから」

「今、あなたに記憶を返しに来ました」

そう言って彼が差し出したのはシンプルな腕時計のようなものだった。

「使い方は簡単、この腕時計にはあなたの記憶がデジタル信号処理され登録されています」
「肌の接地面からバイタルを読み取り、その信号をあなたの身体に送ります」

「痛みや苦しみなどは一切発生しません」
「もしあなたがこの記憶を取り戻すことを望むなら、私はこれをあなたにお返しします」
「すぐにすべての記憶が戻るわけではありません、脳に大きな影響を与えてしまいますから」
「ですが少しずつ、あなたは月での日々を思い出すことができます」「突拍子ない話だとは思いますが、これがHO3、彼（女）に託されたあなた達の願いでした」  
「いかがですか」


你戴上了腕表型的装置。
从接地的部分传来刺痛感，噼里啪啦地刺激着肌肤。

［保密信息］
?HO1
记忆信号静静地刺激着你的大脑。
仿佛是在白纸上勾勒出回忆，就像在回想过去的记录一样。
平时不常用的大脑神经回路开始忙碌地运作起来。

视野模糊了。
似乎有什么东西要显现出来。
一个白色的世界上，你确实在那里单独站着。
对了，那是在某个地方见过的影像。
那是你的记忆。

那个白显得格外熟悉。
你转过身去。
眼前展开的是无尽深邃的、青黑色的宇宙。

你回想起了往事。
是啊，你曾登陆过月球。
不，
不是登陆，
而是居住在月球上。

与他们坐在一起。

那一刻，脑内传来“啪”的一声响。
疼痛袭来。
然而那并不是令人不适的痛感。

对了，他是你的同伴。

你勉强恢复了一些记忆——
你在月面度过的时光、同伴们的情况、以及自己的事情。
尽管恢复细小的记忆还需要更多时间，但这对你来说已经足够。显然理解到你的状况后，莱加莉亚呼出了一口气。

“看来你还记得一些呢。”  
“真是太好了。”

心理重启的可能性是存在的。
或许可以解释一下情况。
在合适的时机提及其他人也不妨。

“所以HO1，其实我打算去见HO2。”
“嗯？好啊。”
“要不要去看看我们的同伴？”
“……好吧，那就这样决定了。”


然后你开始准备，立即离开了家，
能够追踪到莱加莉亚并来到现在的HO2的居所。
带着一丝紧张感，按下了门铃。


〇HO2
你过着和往常一样的生活。
今天计划一天都休息，当时正懒洋洋地打发时间。

就在这时，家里响起了门铃声。
看来有客人来了。你通过门铃确认时，你会发现门前有两个人的影子。
是陌生的脸孔。
可能是某种推销吧。
你这样想着。

当你回应时，面前依然站着两个陌生人。
他们不是你的熟人。
但有什么不对劲的地方。
也许在哪里见过？

“初次见面，我是莱迦利亚·帕尔斯鲁姆。”
“这是HO1。”

“今天HO2先生向我讲述了有关您的事情。”
“您现在方便听我说吗？”

说完他微微一笑。
尽管他说的是真话，你们确实是“初次见面”，但有什么不对劲的地方。
不过你记不起来。
你带着疑惑把他引入室内。

“接下来要说的可能有些突然，但我曾和您共同生活过一段时间。”

“在月球表面。”

“即使您很聪明，也记不起来了吧。”
“当然了，您的记忆由我保管着呢。”

“今天，我想将您的记忆还给您。”

说完他递给你一个简单的腕表状的东西。

“使用方法很简单，这个腕表内储存了您的记忆信号。”
“通过皮肤接触读取生理数据，并将其发送给您的身体。”

“不会有任何疼痛或不适感。”
“如果您想找回这段记忆，我可以将它归还给您。”
“不过并非立即就能恢复所有的记忆，会对大脑造成很大影响。”
“但一点点地，您可以逐渐回忆起在月球的日子。”

“您看呢？”

你接过腕表形状的装置。
仅一周观已经明白，
这是一项不可思议的技术结晶。

不知为何，它显得异常可信。
于是你将这个机器戴上了。
瞬间从接触部位传来刺痛感。


[保密信息]
?HO2
记忆信号静静地刺激着你的大脑。
就像是在空白画布上重新描绘回忆一样。
就像是回想起某次经历一般。
平时不常用的脑神经网络开始忙碌起来。视界变得模糊。
似乎有什么东西就要显现出来。
白色的景象在那里，你确实在那儿一个人站着。
对了，是在某个地方见过的那张影像。
那是你的记忆。

白色中有着强烈的熟悉感。
你转过身去。
展现在眼前的，是广袤的深蓝色宇宙。

你想起了什么。
对了，你曾经登上过月球。
不准确。
不是降落到月球上，
而是住在月球上了。

在眼前，和他们一起。

就在那一瞬间，你的大脑发出“啪”的一声响。
疼痛穿过全身。
但那并不是令人不适的痛感。

制作这个的人一定很有才华。
你理解了这一点。
这是一个充满了智慧、经过精心设计的东西。

模糊中，一个青年的脸庞浮现在脑海里。

不经意间停止的呼吸又重新开始了。
对了，他们是你的人类同伴。

莱迦利亚
HO1

你虽然只是稍微找回了一些记忆——你在月球上度过的时间、你的同伴们、你自己——但这些已经足够成为足够多的信息量。
要完全恢复那些细微的记忆还需要更多时间，但对于你来说已经足够了。

“看来你记得了呢。”
“真好。”

RPC是可能的。
如果想要解释情况，可以这么做。
可以在适当的地方提及莱迦利亚等人。

“实际上，我刚才也把HO1君招来了。”
“本来打算最后去见HO4君的。”
“你的意见如何？”
“谢谢你的赞同。”
“我们一起去吧。”

就像之前的HO1一样，HO2也在做着准备和莱迦利亚一起离开了家。
目标是最后一个同伴。

〇HO4
你已经重新回到了工作岗位。
之前有一段时间休假了，但最近才刚刚回来。

你们同事们一起处理公务时，有人催促你提前开始了午休时间。
你可以去吃午饭，也可以用来睡觉或其他事情。

不管怎样，在聊天的时候，突然有阴影投了过来。
来到你们面前的是三个毫无关联的陌生人。
他们完全不认识你。
你可能会看到伊翁的脸。
他似乎明白了你的意图，默默地摇了摇头。

“初次见面，HO4先生。”「我是莱加利·阿尔斯鲁姆。」
「两位现在方便吗？」
「接下来要说的是一件非常离奇的事，可能会让您感到惊讶，但我曾与您共同生活过一段时间。」

「在月球上。」

「我想你大概记不起来了。」
「当然了，您的记忆在我这里。」

「我现在来帮助您找回记忆。」

他说着递过来的是一个简单的腕表样子的东西。

「使用很简单，这个腕表里记录并存储了你的记忆信号，」
「通过皮肤接触面读取生物数据，并将这些信号传送给你的身体。」

「在回想起的过程中不会有任何痛苦或不适。」
「如果您想恢复这段记忆，我会把东西还给您。」
「但并不是所有记忆会立刻回来，这对大脑会有很大影响。」
「不过，您会渐渐地回忆起月球上的每一天。」

「怎么样？」

你戴上了腕表型的机器。
接触到皮肤的部分传来刺痛感。

[保密信息]
?HO4
记忆信号静静地刺激着你的大脑。
这就像在空白的画布上描绘出过往的记忆一样。
仿佛是在回想某个记录一样。
平时不常使用的脑神经回路开始忙碌起来。

视野变得模糊。
好像能看到什么似的。
白茫茫的世界中，你确实在那里单独站着。
对了，那是在某处见过的画面。
那就是你的记忆。

那片白色带给你非常熟悉的感觉。
你转过身去。
眼前是一片深邃的黑色宇宙。

你想起来了。
对了，你是降落在月球上的。
不对，
不是降落到月球上。
你住在月球上。

和他们一起。
就在那一瞬间，脑海里发出了啪的一声。
疼痛掠过。

然而这并不是令人不悦的痛楚。

制作这个的人一定很厉害。
你理解到这是一个充满智慧、工艺精湛的作品。

恍惚间，
你的脑海中浮现出一个年轻人的脸庞。

你不经意地重新开始了呼吸。
对了，他们是你的同伴。

莱加利
米蒂亚
尤诺
HO1
HO2你虽然只回忆起了在月面的经历，关于同伴的事情和你的事情。这些记忆恢复起来还需要更多时间，但这些已经足够成为对你来说重要的信息了。

「看来你记起来了啊」
「太好了」

RP是可能的。
如果你愿意解释一下情况也行。

莱迦莉娅会对HO4详细说明之前发生的所有事情吧。

「事实上，我现在正在与HO1、2号进行会面呢」
「真是太好了，能再次把你们引荐给对方」

「接下来我有件事要告诉你们三个人」
「关于HO3号的事」
「HO3号和你们一样，在这个国家过着生活」
「当然，是在我们能够到达的范围内」
「不过，现在他完全没有记忆月面的事情」
「与你们的不同之处在于，他的记忆没有备份数据」
「以后他也再也不会想起我们的记忆了」

「就算现在去见HO3号，他也不会记得你们的事，而且未来也无法想起来」
「说不定会把他搞糊涂的」

「所以我想问问你们，想不想去见一下HO3号？」
「我希望尊重你们的想法」

「即使HO3记不得我了，他也是在保护我的时候拼尽全力的」
「也许有点任性，但还是想直接向他表示感谢」

「明白了，那么我们前往他那里吧」

莱迦莉娅说HO3失去了记忆后，被一对有心的年长夫妇收养了。
就在郊区的一栋房子里过着平静的日子。

去见失去记忆的HO3，可能会陷入怎样的局面不得而知。
但你们还是怀着想和同伴见面的心情前进。

你被莱迦莉娅带著，通过公共交通工具前往HO3那里。

?HO3
你度过了非常宁静的日子。
在某一个每天都很认真生活的日子

当你一个人在家，看家的时候，
室内传来了对讲机的声音。
如果出去看看的话，你会注意到门前有许多人的身影。
对于这些完全不认识的人，你会感到困惑。然而，有什么地方不太对劲。

你一应答，一位柔声细语的男子便开口道：

「当然失礼しました」
「私はレガリア・パルスルムと申します」
「あなたはHO3さんですか？」

「那就好」
「我们谈话的内容似乎契合，那么您现在方便吗？」

说着，从男子面前走出一个矮小的孩子。

「初次见面」
「我想你大概不记得我了」

「……不是的，」

「你知道吗」
「我希望和你成为朋友」

「突然这么说很抱歉」
「但我很想和你说说话」

 探索者 可以进行RP。
在最后的RP结束时，就会迎来结局。

你们决定在这个蓝星——地球生活。
即使如此，月面的日子也会作为记忆存在于你们心中吧。

如果你们希望继续与月球上的伙伴们交流，那一定能实现。
虽然你们已经远离了前线，但似乎还有人在那个星球上继续着他们的生活。

顺便说一下，以你们肉体存在的那个身体已经被处理掉了。
那些如同死人一般的存在，被当作空壳埋葬了。
你们再也不会回到那个身体中，但是不会感到不便。

你们默默地仰望天空。
那里悬挂着冷白的月亮。
就像一个梦境，但确实你们在那里呼吸过。

未来遥远的日子里，或许你们会再次回到月面。
直到那时，在这个蓝星上，你们继续度过每一天吧。

END［B］

?生还｜1D10
?希望继续在地球生活｜1D10
?重新找回某一天的记忆｜1D6

【埃ンドC】

▽返回月球


你们决定回到那个星球——月球。
看来一同战斗的另一台也持相同想法，你们被引导着离开了现场。

在广袤宇宙的一隅。
即使它毁灭了一个行星带来了灾难，这个浩瀚的宇宙也会吞噬一切。
你们再也无从得知它的去向了。你们稍微离开了一段时间的月面，依然如故地欢迎着你们的到来。
仿佛之前的时光只是短暂的小旅行一般，它平淡无奇。

你们成功在月面着陆了。
另一架飞行单元中的莱加莉等人走下来，向你们这边走来。

“很高兴能再次和你们在月球上相聚。”
“地球的船旅已经结束了？”
“真的吗？”

“欢迎回家。”

RP 可行。
和各自的 NPC 等等对话一番后，故事走向结局。

?HO2（露敏）

“露敏？”
“啊，他当时和我们一同搭乘飞行单元吧。”
“可能还在上面呢。”

“感觉很难从机体里下来的样子。”

“说说话就好了。”

你按照莱加莉的话，窥视了一下刚才还一起共斗的飞行单元。
果然看到了熟悉的脸孔。

当你说出声音时，露敏惊讶地看着你。

“……怎么了？”
“好歹平安无事就好啦，混蛋。”

“完全无视我的劝告啊。”

RP 可行。


?HO1（艾拉）

后来，你们按照莱加莉的指示将艾拉的核心搬到了实验区。
于是被拆散的艾拉身体就放在那里。
你只能将其交给研究员，并默默祈祷等待。
不知道究竟等了多久。
也许曾一度被带回试验区，然后等待了一两个小时之久。
但这些时间和疲劳很快就会烟消云散。
当你再次来到试验区时，果然就在那里。
那个他还是没有改变的艾拉。

“HO1……！”
“……抱歉，给你添麻烦了。”

“谢谢你，感谢你无数次地帮助我。”
“让你一个人先进去了。”
“下次一起吧。”
“很多地方。”

RP 可行。


?HO4（伊翁）

另一方面，后来。
HO4，你独自一人随便走走，不论是调查还是吃饭，总之是出于某种原因单独出行的时候。
后背被用力拍了一下。

***?エンディング
それからあなた達は文字通り、今までと変わらぬ日常へ戻っていくこととなる。
少し違うのは、以前のあなた達よりも母星、「蒼き星」を知っているということくらいだ。

HO1、あなたは今後も星と星の間を泳ぎ続ける事だろう。
まだ見ぬ星を、宇宙を、異星人を知るために船に乗る。
紛れもなく自身に、この果てしない空を探求し続ける。
しかしそれはこれからも月面の役に立つだろう。

HO2、あなたは今後もその技術と知識を生かし月面を支えていくことだろう。
時折、悪夢に苛まれることがあるかも知れないがそれもきっと月面にいる面々が忘れさせてくれるだろう。
これからもあなたの技術は月面のためになっていくに違いない。

HO3、あなたは今後も他とは違う生活を強いられることになるかも知れない。
しかし、以前とは全く異なる心持ちで居られるに違いない。
月面の技術進歩は目まぐるしい。
あなたが望むのであればいつか、防具なしで月面を歩くという願いがかなえられる日が来ることだろう。
異端出なくなる日はそう遠くない。

HO4、あなたは今後もこの月面を監督していくことだろう。
それは確かに今までとなんら変わらない役職ではあるものの、きっとその胸中には異なる感情が芽生えていることだろう。
これからもCRAは存在し続ける。
HO1のため、HO2のため、HO3のため、月面で生きる全てのため。
あなたはこれからも監督をし続ける。

あなた達は今まで、月面に隠された真実を知らなかった。
しかしその事実に迫った結果、改めて自身達の意思で月面に居続けることを望んだ。
それは紛れもない事実である。
例え、月面に来る前の日々が何処かに存在していようと、それを知ることが出来なかろうと、今のあなた達が月面で生きるのを望んだという事には変わりない。

あなた達は今日も生きていく。
蒼き星の傍を回るこの惑星で。


ENDC
?生還｜1D10
?月面での生活を続けることを望んだ｜1D10


【備考】

何処かで役に立つかもしれないシナリオの備考になります。
主に本編筋の裏で何が起こっていたのかの補足です。

頂いたご質問に対してお返しした回答などを定期的に追記します。


Q.［二日目］通信室で起こった殺人の犯人は？なぜ起こった？
A.当該事件の実行犯は特別隔離塔の職員です。特別隔離塔は基本的に子供しか身を置くことはできませんがレガリアにより選定された一部の職員は成人しているにも関わらず隔離区域に身を置けていました。
この選定された職員というのは子供たち同様生身の肉体を持った（HO3と同条件の）人間であり、シナリオ根幹に関わる月面実験の殆どを理解している部類の人物にあたります。
彼らについて更に詳しく言えば、地球に住まう人間の中からCRAとして選ばれたメンバーの数は元々10人というきりがいい数字でした。
このうちの8人（HO4含む）がそのままレガリア直属の監督官に、残りの二人は生身の肉体で月面に向かうことを承知の上特別区域の職員として派遣されています。
この二人、というのが特別区域に転がっていた遺体の内、生身の肉体二つに当たります。
彼らはレガリアの指示により地球との交信なども任されていました。
シナリオ中からもわかる通り、地球と月面（レガリア達）は若干の行き違いが発生しており良好な間柄とは言えない状態が続いていました。
その板挟み、緩衝材のような役割を押し付けられていたのが彼らです。
結果、それらの摩擦によって彼らの仲間割れ、衝突が発生します。
生身の人間二人は「レガリアの意思を尊重し実験を遅延させるべきだ」人工仮体の一人は「早く実験の成果を地球へ引き渡すべきだ」といった具合の論争です。
元々、人工仮体の人物は自分だけが生身の肉体ではないということを知らされていませんでした。
他二人同様、自身も生身の人間でありなんの記憶操作も受けていない、実験を受ける側ではなくコントロールする側だと思っていたのですが今回の衝突（傷害）によって自身が他二人とは違う存在であると理解してしまいます。
激高した人工仮体の人物は他二人を殺傷、最終的に自分自身、肉体、この現状全てに嫌気がさし自死、その後回収される。
職員の失態、自死ということでレガリアが内々に解決、隠滅を行うためあまり大事にはなりませんでした。

蛇足ですが、異星人に関しては本当にたまたま不都合なタイミングでやってきただけですので、特に関係はありません。（異星人は基本月面上の人間へ危害を加えることはないです。）Q.HO1,2,4は生身の肉体ではないのに睡眠を必要とするのか？
A.実際は睡眠というよりボディを強制スリープ状態へ移行させ、その日のデータなんかをバックアップさせたり……という自己調整の時間を「睡眠時間」と呼称しているだけです。
それを「睡眠」というのであれば「睡眠」になるのかもしれませんが、必ずしも必要な事柄ではありません。

根本の話、レガリアたちは 探索者含む概ねの人々に自分たちが生身の肉体を持っている状態ではないと気づかれてはいけないと考えています。
そのため食事であったり睡眠であったり、もっと言えば娯楽であったりと生きてる人間ではない場合さほど重要ではないものも割としっかりしています。

Q.HO1,2,4は夢を見るのか？
A.HO2の秘匿処理で発生した内容は恐らく夢というよりHO2のデータに残った執念であったり後悔というものが強く焼き付いて起こったフラッシュバックというか　根性で人工仮体の状態でもその事実を忘れまいとさせていたのではないか、と思います。
自由に解釈していただければ幸いです。

Q.結局あの異星人は何だったの？
A.異星人は封印されていた友人がグロースによって蘇ると察知しいていたのでその目覚めを迎えようと地球へ向かおうとしていました。
結果、一部のエンディングでは 探索者たちの行動によってそれが阻まれてしまったようですが彼はそこまで落胆していないでしょう。
そもそもなぜ友人の目覚めを喜んでいたのかというと、友人が異星人にとって酷く面白い生物だったからです。
それをここでは「友人」と定義していますが、実際のところ人間の感覚で言う友人とはまた不同的な関係性にあります。
つまり、異星人からしたら自分にとって興味深い面白い生物がいてくれればそれで十分なのでわざわざノジィアから距離のある地球なんかに封印されたヤツにこだわらずともいいんです。
今回の物語を通じてもっと面白い生き物を見つけたので、それでホクホク、といった感じです。
なのでまた暇になったら 探索者たちのもとにやってくるかもしれませんね。
恐らく「（封印された）アイツもそうだったけど、なんでみんなこんな星（地球）にこだわるんだろうなあ、まあいいか」くらいに思っているんでしょう。Q. 实验室里那个黑盒子是什么东西？
A. 是实验的产物。
在进行宇宙相关研究时，想到了能否制造出黑洞？于是尝试制造了一个类黑洞的东西。虽然做了一件相当不明智的事情，
最终未能完全阻挡光线，似乎以失败告终了，但却好像和人类起源的地方有了联系。
表单结束